一转眼，就到了暑假时间。我和妹妹们悠闲无比的日常，也在悠哉游哉中顺利而毫无唐突地度过了整整半年——让我心满意足的半年。
　　
啊啊……不过，不要说半年了，就算就这么和妹妹们再度过半辈子，我也还是会心满意足的。
　　
——我坐在客厅之中，眯着眼睛，看着门上贴着的已经有些发旧的纸，上面整整齐齐地写着字迹各自不同的两个字“兄妹”。
　　
——那是新年时候、大家一起写下的……所谓的新年赋词、或是梦想吧。不论是我、还是世界第一可爱的妹妹们，都不约而同地写下了这两个字。
　　
——虽然纸都已经发旧了，但就连最爱干净与清洁的小琥珀也没有将它们撕下来的意思……不，不论是谁，都不会有这么荒谬的念头的。
　　
以后如果有时间的话，再将它们裱在画框里好了。就像“女未家的五条规定”一样——是叫做规定吗？
　　
“哥哥，小茜她们还没有回来吗？”
　　
是小小的澄。澄娇小的身子正倚在走廊过道的墙壁上，双眼迷糊地朝我望了过来。
　　
“还没有哦——不过，时间上看的话，她们应该也快要回到家了吧。”
　　
今天就是结业礼了。就和去年的冬天一样，空、茜和琥珀在中午就会回到家了。那时候，我最为期待的“兄妹相处”时间将会提前开始。
　　
“说起来……澄最近是在和茜学习德语吗？”
　　
茜好像一直有在读德国古典哲学的样子。不过，以茜的学习能力，我相信茜迟早有一天能够掌握完世界上所有现存的语言——因为茜是我世界第一棒的妹妹啊。
　　
“……嗯。”澄眯着眼睛，轻轻地点了点头。
　　
“那么，趁姐姐们还没有回来，来做吧。”
　　
澄张着双手，啪嗒啪嗒地跑了过来，小巧可爱的长长的睡裙在光滑锃亮的木地地上轻轻地拖着。
　　
“啊……？现在吗？”我一时间有些没反应过来。
　　
虽然我无所谓就是了，但事实上，我还没有做好准备；况且，一大早的，澄居然就向我提出了这样的要求……啊啊，没办法呢，毕竟我是哥哥啊……
　　
澄啪嗒啪嗒地跑到了我的身边，窝着侧躺在了沙发上，枕住了我的大腿：“嗯，哥哥。来做膝枕。”
　　
原来是膝枕吗。我如释重负般地叹了口气，伸手轻轻地抚摸着澄的额头，同时也因自己污浊不堪的心灵而感到暗暗羞愧。……这种惭愧在澄鼓着嘴巴幸福地微笑时愈演愈烈。
　　
——啊啊啊！我平时都在想什么啊！明明……算了。
　　
“哥哥，还有，来做那个……”
　　
思虑之间，澄又呢喃着提出了新的请求。她轻飘飘的小小身子微微起伏着，那是她在均匀地呼吸。
　　
这一次，我总算与亲爱的妹妹澄心灵相通了。我毫不犹豫地伸手轻触她的头顶、柔和地揉动着她披洒而下的秀发，而她也在抚摸中舒适地哼哼着。
　　
“乖……乖……说起来，澄是刚刚才起床吗？”
　　
“是的呢。可能是因为，昨天并没有好好睡觉。”
　　
——我有些记起来了。因为我和空常常一起看电视剧的缘故，对于电视和游戏从来不感兴趣的澄也开始关心起了空正在看的剧集。
　　
就在昨晚，澄还一本正经地记下了空看过的电视剧的名字，才一摇一晃地回到了她的房间。
　　
“不行喔，如果是为了娱乐、而牺牲自己的休息时间，那是绝对不允许的。”
　　
我竖起一根手指，搭在了澄玲珑的鼻子上——啊，真的好可爱……可爱得我的心都要溶化了。
　　
“澄想知道哥哥最近在做什么。但如果哥哥会因为澄这样做而生气的话，那澄就不做了。”
　　
我与澄相视一笑。片刻后，澄又闭上了眼睛，弓着的身体又放松了下来——看来，澄真的非常困。
　　
“澄，不要睡觉喔，待会儿小琥珀就要回来给大家做饭了——对了，澄这么晚才起来的话、是没有吃早餐吗？”我又突然想起来了什么。
　　
“唔，因为琥珀说过、今天中午要做咖喱饭，所以澄就想要不吃早餐，这样就可以在吃午餐时多吃一些了……”
　　
“这样做是不行的喔，不能有下次了，知道吗？”
　　
“唔，如果哥哥不喜欢的话，澄就不做了……”
　　
——望着澄天真地甜甜笑着的面孔，作为哥哥的我是不论如何也没办法生气起来的吧。
　　
澄又满意地闭上了眼睛，看着就像是要再睡过去一样——但如果澄真的睡着了，那澄可能就连午餐的咖喱饭都会错过的吧。
　　
“澄，哥哥还有一件事不明白——为什么说，要趁姐姐们还没有回来时做膝枕呢？以前澄不都会在姐姐们的面前和哥哥做膝枕的吗？”
　　
“这个嘛……”澄又微微地睁开了眼睛，笑眯眯地朝着我看了过来，“那当然是因为小空的原因啦。”
　　
——原来是这样。之前的空也曾经说过“羡慕澄能够向哥哥索要膝枕”，也就是“羡慕澄能够随时随地地向哥哥撒娇”。
　　
在那之后，空也曾经趁着其他妹妹不在的时候，偷偷地向我索要膝枕呢……是在那个时候、被澄偷偷地看到了吗？
　　
“如果被小空看到澄枕在哥哥的大腿上的话，小空也会在心里羡慕吧？”
　　
才刚刚睁开眼的澄又舒服地合上了双眼，轻轻地呼出一口气——柑橘一样的味道，好可爱。
　　
我正享受着与澄的时光，玄关处也传来了门锁机括响动的开门声，以及妹妹们元气满满的声音。
　　
“哥哥，我回来啦！”——这是空的声音。
　　
“大哥，我回来啦！”——这是茜的声音。她的称呼与其他的妹妹都不一样，但我也绝对不会因此而感到生疏。——我们都知道相互之间的心意。
　　
“欢迎回来——小琥珀没和你们一起吗？”
　　
这时候，澄也慢慢地从我的大腿上爬了起来，笑着望向了伫立在门前换鞋子的空。
　　
“小空，来享受哥哥的膝枕吧——”
　　
澄朝着空天真无邪地笑着，拍了拍我的大腿，挥手招呼空过来。空有些难为情地看了我一眼，扭扭捏捏着并没有走过来。
　　
“如果小空不想要哥哥的膝枕的话，那我就……”
　　
站在玄关门前的茜笑眯眯地在空的后背处轻轻一推。空受了惊般地“哇”地喊出了声，急急忙忙地冲着我所在的方向跑了过来。
　　
“……空，演技不行哦。”
　　
我苦笑着冲着她招手，做出了极为中肯的评价。
　　
“哼……哼……”
　　
玄关处的茜意味深长地望过来一眼，而后轻快地跳跃着、哼着小曲向自己的房间跑去。冬天已经过去了，夏天的茜终于显得活力满满了呢。
　　
空有些害羞地看了一眼沙发上坐着的澄。但澄只是静静地看着空，并没有移开视线的意思。
　　
“小空，能够在澄的面前向哥哥撒娇吗？”澄无比认真地向空提出了请求。
　　
空一下子就脸红了。——绯红色的脸颊、桃色的嘴唇，还有朦胧地眯起来的眼睛……无论如何都会给人一种非常可爱的感觉。
　　
“就和我之前说的一样……抛开作为姐姐的不必要的包袱、来尽情地撒娇，也不是不可以喔。”
　　
空有些害羞地微微点了点头，而后豁出去般地吁出了一口气。仿佛下定了决心一般，她毅然地躺了下来，轻轻地枕在了我的大腿上。
　　
也就是在这一瞬间，玄关处又传来了异响。
　　
“啊，我回来了……”门口传来了琥珀疲倦的声音。躺在我的腿上的空低声惊叫着，下意识地爬了起来，端正地坐在了客厅的沙发上。
　　
——也就是在这个时候，茜也轻快地从楼上跑了下来——褪去了制服的茜只穿着一件薄薄的小背心。
　　
往常的夏天的茜都会窝在自己的房间里，但今天的茜却一反常态——是因为有重要的家庭会议吧。
　　
“欢迎回来——小琥珀的声音听起来很累哦。今天不是结业礼吗，为什么会这么累呢？”
　　
我拍了拍身旁的沙发，招呼琥珀过来。琥珀的样子看起来相当地疲惫，不论是身也好、心也好。
　　
在琥珀自暴自弃般地将身躯抛在沙发上、仰面吐出一口气时，穿着小背心的茜也一蹦一跳地聚了过来，坐在了客厅的沙发上——这样一来，女末家的五兄妹又再度集齐了。
　　
“是因为修学旅行的事情吧？”琥珀还没有作出清楚的回答，茜就洞察一切般地笑着作出了解释。
　　
我很快就明晓了。琥珀作为班级中的“大红人”，肯定需要在休学旅行的安排上协助教师。就算她的教师没有向琥珀提出这样的要求，以她的性格、也一定会主动地出谋划策。
　　
“是的，和修学旅行有关……我花了很长时间的去说服老师，来拒绝参加这次修学旅行呢。”
　　
琥珀……居然会拒绝参加修学旅行？！这倒是有些出乎意料了。在我的印象里，琥珀是那种不论做什么事情、都会去全力以赴的性格吧？
　　
“一般情况下，修学旅行是不论如何都要去参加的吧？而且，修学旅行不也很愉快吗……”
　　
小琥珀疲倦地舒了一口气，不情不愿地从沙发上站了起来，朝着厨房的方向走去。
　　
“是啊……所以，要编造一个恰当的理由、来搪塞过去也就变得非常累人了。”
　　
——站在了灶台前的琥珀的样子看起来不太高兴，但她仍然在娴熟地取下胡萝卜和咖喱粉，为今天的午餐做准备——小琥珀果然非常可靠呢。
　　
“大哥可能不知道，小琥珀不擅长撒谎哦。”
　　
一旁的茜笑着作出了补充。……也就是说，和小琥珀同属一个班级的茜非常擅长撒谎，以至于不费吹灰之力就推托掉了修学旅行吗。
　　
“茜也不想去修学旅行吗？”我明知故问道。
　　
“是的，已经用别的理由推托掉了——”
　　
茜用类似于“请不要再多问了”的笑容搪塞住了我的问题。我微微侧过脸去、看了空一眼，而空也露出了与茜一样似笑非笑的表情——看来，今年的妹妹们似乎都不热枕于学校的修学旅行呢。
　　
“修学旅行也不是很糟糕的活动吧？”——虽然我从来没有参加过正式的校园学习、也就没有体验过真正的修学旅行，但我仍然善意地问，“为什么今年的大家都不愿意参加呢？”
　　
——茜和空的脸上都露出了相当微妙的表情。和我想象中的一样，她们有事情在瞒着我呢。
　　
“啊，那是因为大家都想和哥哥一起……”
　　
但厨房中的琥珀却丝毫没有察觉到一般，只自顾自地接下了话头——
　　
“小琥珀，不是说好了要保密的吗！”
　　
茜的声音让琥珀打了个哆嗦。琥珀有些慌里慌张地望了我一眼，又心虚般地低下了头。最终，她像是决定了什么一样、紧闭起嘴巴，一言不发了。
　　
所以我将目光投向了眯着眼睛、看似无邪地笑着的茜。但在看清楚了她坚定无比的眼神后，我就立即明白，在她身上寻求答案是无用功。
　　
……而空的眼神也和茜差不多，不过空的表情显得更像是无奈和微醺状的兴奋吧。
　　
——女未家的长女陪着可爱的妹妹们一起胡闹、欺负一头雾水的哥哥，这也让空显得抛下了没有必要的姐姐包袱、而俏皮了许多呢。
　　
“如果空和茜都不愿意招供的话……没办法啦……”
　　
——我一边发出恶魔一样的哼哼声，一边蹑手蹑脚地站了起来，朝着厨房的方向走去。
　　
“……第一次听见哥哥发出这样的声音。”
　　
小熊般地睡在沙发上的澄慵懒地打着哈欠，用迷迷糊糊的声音作出了点评。
　　
“小琥珀，危险哦，大哥逼近过来了——”
　　
作为琥珀盟友的茜在沙发上岿然不动。她以手掌拢着嘴巴作喇叭状，向厨房中的同盟军发出警告。
　　
厨房中的琥珀显然有些慌张。她的视线明显地与我错开了，原本握着厨具的手也无意识地绞在了一起。我作势要向前走一步，琥珀就已退了一步。
　　
“……我刚才的声音真的有那么可怕吗？”
　　
“唔啊……并不是，并不是可怕的原因才后退，只是因为——因为我在为大家做午餐啊！如果因为哥哥的原因、而把咖喱做坏了，那就太糟糕了！”
　　
定了定神，重新拿起厨具的琥珀兀自辩解道，又像是寻求退路一样、将注意力放在了咖喱的烹饪工作上，对于背后的威胁不闻不问了。
　　
——嗯，确实也是。澄今天没有吃早餐，如果因为恶作剧的原因而让咖喱饭做坏了、澄的『Brunch』计划宣告泡汤，那问题就会变得相当严重了。
　　
“既然琥珀腾不出手来的话，那我也暂且停止对琥珀的进攻好了。但是，我要宣布——在琥珀做完饭后，我要惩罚小琥珀！”
　　
琥珀略显惊讶地看着我高高地举起的双手、看着我得意洋洋地从厨房中走出去。
　　
“惩罚……为什么要有惩罚啊！我又没有做错什么事情！”——琥珀气呼呼地冲着我的背影喊道。
　　
“是作为琥珀不够直率、对我有所隐瞒的惩罚哦。”
　　
空和茜都心照不宣般地笑了起来。我假装没看见她们的笑容，而在走出厨房的那个瞬间才将目光投了过去。而在那时，她们也恢复了憋着笑、但却又显得一本正经的模样。
　　
“但是空姐和茜姐不也一样嘛！”——在厨房中的琥珀大声地提出了意见，“哥哥为什么不惩罚——？”
　　
“如果是惩罚的话，会不会太过分了呢？”——作为女末家知性而体贴的长女，空柔和地朝着琥珀微笑了起来，“如果琥珀不愿意的话，就说出来吧。”
　　
——这个脆弱的同盟关系简直称得上不攻自破……我甚至还没有宣布惩罚的具体措施，空就动摇了。
　　
——不过，空动摇的原因当然也是因为她关心琥珀啊。妹妹之间纯粹而热烈的感情实在太棒了！
　　
“但是，就算琥珀选择投降，我也还是想要描述一下具体的惩罚措施——”
　　
琥珀眼神复杂地望了过来——那种独特的视线总让我有一种莫名的兴奋感。
　　
“惩罚就是！挠琥珀痒痒，直到琥珀……受不了才为止！”——我本来想要具体地诠释什么是“受不了”，但这明显会引起琥珀的反感……肯定会这样的。
　　
澄困惑地望了过来，眼睛里充斥着不理解。
　　
“如果是惩罚的话……哥哥不应该是挠到小琥珀受不了了、也不会停下来吗。”
　　
“嘛，那样做果然还是太过分了吧！”——体贴的空立马撇着嘴笑着、否决了澄的方案。
　　
所以，在闹腾了那么久之后，我仍然不知道妹妹们到底想要隐藏什么，以至于要集体地推辞掉本应该参加的修学旅行……
　　
——虽然妹妹们愿意在这个漫长的暑假中花费更多的时间来陪伴我，但……就这么翘掉应该无条件参加的修学旅行、真的不会有什么负面影响吗？
　　
“琥珀能承受得住哥哥的挠痒痒惩罚吗？”——思虑之间，茜又以加油打气的口吻向琥珀鼓舞道，“小琥珀加油，你一定能够保守住这个秘密的！”
　　
“如果小琥珀既想接受惩罚、又想泄露秘密，那小琥珀可以在接受过惩罚后再假装屈服哦。”
　　
——仿佛担心不够刺激一般，我在琥珀脆弱不堪的心灵上施加了又一层压力。
　　
“嘛，哥哥，太过分了啦！哪有人会……这样的！”
　　
小琥珀发泄般地大喊一声。闻言，我们都情不自禁地笑了出声。
　　
咖喱终于端上了饭桌。我以眼角的余光望向琥珀：虽然她在回家时显得非常疲倦，但在厨房中经过一轮忙碌与打闹嬉戏后，她脸上的表情也显得轻松了很多，步履也轻快了起来。
　　
“琥珀，如果太累的话、没必要勉强自己哦。”
　　
“哈？”——琥珀白了声音的来源——我一眼。
　　
“如果只是这种程度的家务活，我相信琥珀确实能够有条不紊地完成；但如果在学校里因为某些原因而太累的话，小琥珀也不需要勉强自己的。”
　　
——这确实是我的真心话。在神社做初诣时，我就敏锐地感觉到、琥珀的社交网要比表面上看起来复杂得多。想要游刃有余地处理周围的人际关系，琥珀就必须耗费相当多的精力。
　　
——虽然琥珀在女末家中是当仁不让的社交能力第一人，但如果她能够好好休息的话……作为哥哥的我也会由衷地感到欣慰。
　　
“小琥珀，哥哥在关心你喔？”
　　
——茜又开玩笑般地盯住了琥珀的脸，想要察觉出她任何细微得将近旁枝末节的表情变化。
　　
而在琥珀的脸逐渐染上绯红、露出羞赧的神色时，坐在我身边的澄也迷迷糊糊地抓起了勺子。她的动作让手肘轻轻推了我一把。
　　
“啊，是了——先吃午饭吧，小澄今天居然没有吃早餐呢，不要让她饿着了！”
　　
——呼啦一声。我的发言适得其反：其余的妹妹都没有按照我的要求坐下来好好吃饭，而是担心地望住了显得有些迷茫的澄。
　　
“小澄为什么会没有吃早餐呢？是因为吃腻了牛奶麦片了吗？小澄还在长身体，可不能挑食啊！”
　　
“诶……可能是因为天气太热，小澄没有胃口？吃完饭后我出去买几个橙子吧，橙汁会开胃一些。”
　　
“还是说，小澄是因为起床太晚了、所以就放弃吃早餐了？这可不行呢，如果因为作息紊乱、而导致东西都不好好吃的话，身体会受不住的。”
　　
——啊啊啊……太感动了，围在澄旁边的妹妹们吱吱喳喳着、表达着爱护之情；如果允许的话，真想用相机照下来、然后上传到社交平台上啊。
　　
“是因为过年时候的事情呢。”——为了尽快地喊出那一句“我开动了”，澄微笑着作出了解释。
　　
“元旦的第三天时候，小琥珀做的也是咖喱呢。”
　　
“嗯。”——澄郑重其事般地点了点头，“就在那个时候，小茜因为吃太多而吃撑了。澄不想变得和小茜一样，所以就没有吃早餐。”
　　
——从回家开始就一直显得游刃有余的茜的脸色终于开始变红了。我怡然自得地观察着妹妹可爱的害羞模样，期待着她更多的反应动作。
　　
“啊……那是很久以前的事了，小澄还一直记着……”
　　
小澄继续看似郑重地点头：“……会一直记着小茜吃撑了之后、坐在被炉里走不动的样子的。”
　　
——我忍俊不禁：那确实不是很好的回忆。
　　
当然，为了照顾茜的害羞情绪、也为了照顾澄干瘪了下去的小肚子，我率先双手合十，朝着面前的四位可爱的妹妹微微低伏下了头。
　　
——“我开动了——”嘹亮的齐声呼喊。
　　
……
　　
一顿非常丰盛的午饭。饭后的我们也诚挚地朝着琥珀齐声喊道“多谢款待”，这是从很久以前就流传下来的女未家的标准台词。
　　
等琥珀略带羞涩却又春风满面地端着脏碟子走向厨房时，茜与空再度对视一眼，而后富有默契地朝着我望了过来。
　　
“大哥，今年的暑假——去海边度假吧！！！”
　　
——茜亢奋地向我发出了邀请——不，与其说是邀请，还不如说是一锤定音后的宣告吧。
　　
我也留意到，在茜热情地冲着我张开双臂时，琥珀的脸上露出了一言难尽的表情。虽然琥珀并不直率，但我也能猜得出她的心情。
　　
“嘛……明明是空姐和茜姐说好要保密的，结果到了最后……还是茜姐先主动说了出来啊……”
　　
正收拾着盘子和碗筷的琥珀有些泄气地喊道。
　　
“琥珀是想要被惩罚吗？如果想要被惩罚的话，今晚来我的房间哦——”
　　
听到了我的话的琥珀急急忙忙地加快了向厨房走去的步伐。如果埋头于洗碗等家务活中的话，就能够假装听不见我说话了——琥珀肯定是这么想的。
　　
在我转过头去，笑着迎向了茜的怀抱时，却惊讶地看见了茜脸上小小的困惑与不解。
　　
“唔……大哥居然一点儿也不惊讶吗？”
　　
“因为我和可爱的妹妹们心意相通了相当长一段时间了啊。”——我并没有掩饰内心的意思，而是相当坦率地回答道，“即使茜没有说出来，我也已经隐约猜到了茜想要说什么喔……”
　　
“就和小空的直觉一样厉害呢。”
　　
枕在我的大腿上的澄懒洋洋地作出了补充。
　　
“也不算吧——空的判断是以直觉为依据的，而我则是以对大家的了解程度作为依据。毕竟，现在我已从头到脚地彻底地完全地了解大家了！”
　　
说罢，我也并不吝于投向茜的怀抱，让茜的双手揽住我的脖颈。
　　
“如果先抱抱、再采血的话，会对血液结果产生影响吗？”——空倒是有些疑虑地问了。
　　
“应该不会产生影响吧……不过，以这个为主题、写一篇论文的话，似乎也是不错的选择呢……”
　　
茜轻轻地嗅着我的脖子，又意犹未尽地吐出花香般的气息，刺激得我的皮肤痒酥酥的。
　　
“嘛——话题岔开太远啦！茜姐和空姐一开始说的海边度假计划呢？”——厨房里听着的琥珀一边哗啦啦地拧着水龙头，一边打断了我们的嬉闹。
　　
“说起来，为什么空和茜要打算一家人去海边度假呢？会错过一年一度的夏日祭吧？”
　　
我和茜相互松开时、又相互一笑，才重新正过了身子去，将话题引向了正轨。
　　
“嗯……主要是考虑到哥哥在家里面呆得实在是太久了，其次也有想要协助哥哥和小澄克服『晕人』症状的想法哦。”
　　
拢着双手的茜微笑着如是解释道。
　　
“而且，如果时间安排得当的话，我们也能够在度假完后赶紧赶回来、参加夏日祭——不过这么说起来，哥哥从来没有参加过夏日祭吧？”
　　
同样敏感的空却一针见血地指出了问题所在。
　　
由于身体的缘故、又加之母亲所在的医疗团队需要我的血液数据来进行研究，我被严格地限制了户外活动区域范围，也被严格地限制了诸如咖啡因、酒精一类刺激性物质的摄入。
　　
也正是因为如此，我也几乎没有参加过喧嚷热闹的夏日祭——当然，我或许参加过，但我的脑海中并没有相关的印象。
　　
也许，像我这样名正言顺地成为家里蹲的命运会羡煞旁人，但我也同样很羡慕那些能够就着可乐吃薯片、能够踢足球、能够通宵玩游戏的同龄人。
　　
“如果我与空、茜和琥珀去参加夏日祭，那澄不就会被孤零零地留在家里面了嘛——”
　　
——为了不让话题朝着“我孱弱的身体限制了我的见闻”方向引，我笑着揉了揉澄的头发。
　　
“如果哥哥想要去夏日祭的话，将澄扔在家里面不管也不是不行……”——澄柔和地喃喃道。
　　
——当然，空和茜都知道澄只是原因之一，最主要的原因仍然是我的身体。
　　
“那么，这次海岛度假游的地点选在了哪里呢？”
　　
在厨房中的琥珀大声喊着，再次把话题引向正轨。
　　
茜说出了一个我没有听说过名字的海岛；不过想来，那个岛也得处于非常偏僻的地方、而只有相当少数量的人口，否则不习惯出门的我和澄都会出现『晕人』的临床症状。
　　
“妈妈知道这件事吗？”——我又问除了澄以外的妹妹们——澄发出了睡眠时特有的均匀呼吸声。
　　
“知道喔。妈妈也非常赞成这次的家庭旅游，毕竟让哥哥适当地出去走动走动、反而能够让哥哥的身体更加健康呢。”
　　
——这也是事实。虽然平时的我会在家里面做最基本的锻炼，但显然地，出门活动才是提高免疫力体质的最佳途径。
　　
“那么，来做具体的旅游计划吧！”
　　
——茜之所以要选择那个海岛，是因为那个海岛上有一间闲置的别墅，而别墅的主人则是妈妈所在的医疗团队中的一位同事家中的不动产。
　　
而妈妈也已经预先和她的同事打过招呼了。我们只需要提着必要的行李抵达目的地、就能够入住进这坐落在偏僻海岛上的避暑山庄。
　　
“海岛上有一个小镇，小镇中的人也不多，但重点在于我们与他们语言不通。”——空郑重地从口袋里摸出了智能手机，在半空中挥了挥。
　　
“所以，为了避免出现沟通方面的问题，大家的智能手机里都要提前安装翻译软件喔！”
　　
在空完成了发言后，茜则进行了更加详尽的补充。
　　
“光是安装也不够，大家得在翻译软件中将离线词典也下载下来……因为海岛并不在日本境内，而国外的网络漫游费用可不少呢。”
　　
——真不愧是茜，思考得比谁都要仔细！
　　
接下来，就是交通出行方面的问题。很少出门的我自然对于各类交通方式没有任何概念，自然也就不参加进妹妹们热烈的讨论之中。
　　
“如果乘坐国际航班的话，哥哥和小澄可能会有些不适应。飞机的座位非常密集，乘客也非常地多，不论是小澄、还是哥哥，可能都会『晕人』吧。”
　　
“但如果不乘坐国际航班的话，那就只能乘坐游轮了吧？但游轮实在太慢了，等一来一回的时间过去了，夏日祭和花火大会也早就结束了……”
　　
被姐姐们吵得睁开眼睛的澄坐了起来，我也得以蹑手蹑脚地错开激烈地讨论着的妹妹们，朝着厨房的方向走去。
　　
“琥珀，我来帮忙啦！”——厨房里的琥珀正在挤着洗洁精，将它们涂匀到手上，“你去和空姐、茜姐商量一下细节吧，我来擦盘子好了。”
　　
——这一次，小琥珀也没有扭扭捏捏着逞强、硬要一个人完成全部工作。她显得非常高兴地点了点头，双手冲过水后便迫不及待地往客厅走了。
　　
“对了……”——我又突然想起来了什么，“洗完碗后别用洗洁精洗手啊！那会让手显得皱巴巴的。”
　　
“哎呀，哥哥就不要费心了啦！……我平时都有在用护手霜的。”——琥珀回头敷衍着应了一声，跑着加入了客厅处妹妹们的讨论中。
　　
我心不在焉地擦着洗好了的盘子，耳朵却早已高高地竖了起来、倾听起了妹妹们小鸟般吱吱喳喳地响着的声音。那就是女未家幸福日常的代表啊。
　　
不知不觉间，讨论声骤然低了下去。我放下了擦干净的盘子，偷偷地朝着客厅方向窥视了一眼。
　　
——小澄在沙发上睡着了，三位姐姐正在小心地抱起她小巧玲珑的身躯、往楼上的卧室走去。
　　
——啊啊啊啊啊！实在太可爱了！姐妹们相互之间体贴、相亲相爱的感情实在太美妙了……！
　　
“哥哥望过来的热切的眼神……”
　　
小心地护着被抱起来的澄的琥珀仅仅是抬头看了我一眼，双眼就仿佛在一瞬间就失去了高光。
　　
“是温柔、充满爱意的眼神吗？”——我期待地等待着琥珀的进一步描述。
　　
“是温柔、充满爱意而非常变态的眼神吧……”——琥珀欲言又止着，最终还是发自内心地作出了回答。
　　
——虽然被最亲爱的妹妹称作变态了，但我的内心却丝毫没有挫败感；和妹妹们相亲相爱的每一天之中，“变态”也是不可或缺的重要组成部分哦。
　　
我目送着妹妹们簇拥成团地上楼，心中仿佛温暖得快要爆炸开来了——能够和妹妹们生活在一起，实在太过幸福了！
　　
这么走神地想着，我擦盘子的清洁动作也愈加迟滞笨拙。终于，在我反应过来之前，意外发生了。
　　
“哐当——啪！”
　　
——某只放在水槽边缘的盘子因为我无意识的擦拭动作而掉落在地，发出了清脆的碎裂声。
　　
我也被这突兀的声音吓了一跳，而下意识地跳了起来。“嘭”一声，一阵冲击力所带来的剧痛在我的后脑勺处绽放开来。……是头顶的碗柜……
　　
噔噔噔地，楼梯处传来了连续不断的脚步声。
　　
“哥哥，发生什么了？”——是空的声音。
　　
“没事……”——我揉了揉有些疼的后脑勺。所幸我没有撞到碗柜的边缘，否则我的脑袋就不会仅仅被撞得微微肿起了，“不小心摔碎盘子了……”
　　
空一脸担忧地就要闯进厨房。这个动作让我立刻急吼吼地加以制止：“别，别进来！”
　　
——盘子摔碎后的陶瓷碎片会扎到脚的。就算空穿着拖鞋也一样——如果真的发生了这种事情，我可能会愈发无法容忍自己犯下的错误。
　　
空有些恍然地望了地上的碎片一眼，又噔噔噔地跑了出去。片刻后，她就带着扫帚和簸萁回来了。
　　
——我们无言地清理着地上锋利的陶瓷碎片。
　　
“哥哥看起来是在担心什么呢。”——空忽然开口。
　　
“……真不愧是空。空的直觉，真的很厉害啊。”
　　
“因为非常熟悉哥哥了，所以也能够稍微猜得出来哥哥心里在想什么——哥哥不也一样吗？”
　　
空的样子看起来非常高兴。和喜爱的人互通心灵，本身就是一件非常愉悦的事情。
　　
“……空也知道，因为身体的原因，我从来没有出过远门。”——我凝视手中锃亮白皙的盘子，将心中的顾虑吐露而出，“所以，这一次的海岛度假游……是我第一次离开家、到很远的地方去。”
　　
——正和我一起清理着碎片的空抬起了头。她治愈的笑容让我心中一荡，悸动的内心也平静了下来。
　　
“我也能够理解哥哥的心情哦。”——空笑着朝着我递出了手。我情不自禁地接过了她软而细腻的柔荑，与她紧紧十指相扣。
　　
“而且，哥哥是觉得太突然了、没有心理准备吧？结业礼才刚结束，我们就提出了这样的计划。”
　　
这确实也是原因之一。如果茜她们预先着和我说过了这件事，我的不安程度或许不会这么高。
　　
“但哥哥有没有考虑过——其实，我们也没有经历过类似的出国远行呢。”
　　
——我的内心方理解了这句话，一股暖意便霎那间地汹涌而出。我安心地舒了一口气，原本紧绷着的大脑就像是断了筋、而哗啦啦地松懈了下来。
　　
——空仍然在恬然地笑着，她掌心炙热的温度传递到了我的手中，让我倍感舒缓。
　　
“如果在出国远行的时候遇到了什么突发情况，哥哥也不要害怕；到了那时候，让我们兄妹一起去面对、去解决就好了。”
　　
是啊……一直以来，我们都是这么一路走过来的。
　　
“谢谢你，空——而且，空在说这一段话时，非常有妻子的感觉喔。”
　　
和我预料中的羞涩模样不同，空的样子看起来很高兴。但她也没有顺延着这个突然的话题继续对话下去，而是握着我的手、从地上站了起来。被空带得一并站起的我凝视着她孔雀绿的双眸。
　　
“哥哥，来做『晕人』的自适应练习吧！”
　　
空又没头没脑地向我发出了邀请。
　　
“嗯……空指的是什么？”——我有些一头雾水。
　　
“陪我去超市买旅游的必需用品吧，哥哥！”
　　
……
　　
“空的话……是喜欢汽水还是柠檬味苏打水呢？”
　　
“啊……哥哥可能不知道，任何液体都是无法通过机场的安检的，所以旅游时要喝的饮料是没办法带上飞机的喔。”
　　
——这好像是第三次……还是第四次了。因为缺乏最基本的生活常识、而当众地犯下一个又一个的错误……幸好我和空说话的声音都比较小，否则众目睽睽之下我真的要无地自容了。
　　
我侧着脸，偷偷地瞄了一眼空。空却显然没有多少情绪的波动，只是快快乐乐地哼着小调、在货架上如机器般迅速地搜寻。
　　
那就不要说话好了……既然空的心里已经有了一份购物清单，那自己也就不需要多费心了。
　　
“唔……哥哥怎么不说话了？”
　　
——推着满载的小推车走了一阵子后，空突然有些不解地打破了两个人之间有些诡异的安静。
　　
“嗯啊……空有在超市里看到同学或朋友吗？”
　　
——因为结业礼的缘故，原本并没有多少顾客的超市也挤满了放假的学生，他们有说有笑地穿梭在货架之中。而不出我所料的话，其中就有隐藏的空的同学或朋友……
　　
“没有看到哦。而且，在这里看到他们也不会影响我和哥哥的购物之旅吧？”
　　
面对着刻意地岔开话题的我，空也并没有将这一点指出来，而是笑着作出了回应。
　　
“……就是因为担心空的同学会发现空有着一个没有任何生活常识的哥哥，我才会不说话的……”
　　
——放在以前的话，我可能会一味地隐藏心里的感情；但现在，我不会再这么做了。在经过了半年的拥抱生活过后，我已经深切地体会到拉近人与人之间距离的重要性了。
　　
——而且，以空那敏锐的直觉与对我的了解，即使我隐瞒不说，她也会轻易地察觉到我的心情吧。
　　
“和以前一样，哥哥还是非常敏感啊。”
　　
但空并没有直接回答，而只是颇为感慨地叹息。
　　
“这是哥哥和我的超市之行，对吧？”——不知为何，空又再度转移了话题——此时的她正伫立在冰激淋的速冻柜前，视线在五彩斑斓的包装上左右横扫。
　　
“那么，超市之行的重点就是‘哥哥和我’了。就算别人对我、对哥哥有着什么意见，那也不是我要考虑的东西。我只需要好好地享受和哥哥在一起的时光就好了。这才是最重要的吧？”
　　
——我无言地打开了冰柜的门，从里面取出来了一罐琥珀最喜欢的跳跳糖冰激淋。
　　
“而且，我以前也说过吧——哥哥只需要做好哥哥的角色，就像我只需要成为空就行了。”——空摘下来一罐家庭装的冰激淋，“哥哥不也用这段话安慰过小澄吗？”
　　
“是的。”——小推车的轮子又骨碌碌地转起来了。
　　
“唔……哥哥看起来还是心事重重的样子啊。”——空突然俏皮地转过了身子，仰着头望着我的眼睛，送来一抹甜甜的笑，“哥哥还在担心什么吗？”
　　
“啊……回去再说吧。东西都挑选好了吗？”
　　
——显然，超市并不是适合对话的地方；我有些神经质地以眼角的余光留意着周围的人、以及那些或是或否地扫过来的目光。
　　
空也察觉到了我的异样。我抱着歉意地朝着她笑了笑，想要说一些解释、或是道歉的话，但嘴唇却也只是蠕动了几下而已。
　　
“哥哥又『晕人』了。”她开着玩笑、对我的异样作出了定性，“那好吧，我们回去吧。”
　　
我和空并肩走在街道上，手里拎着有些发沉的塑料袋，里面是鼓鼓囊囊的零食和日常用品。
　　
以往，我和可爱的妹妹们经常会在出外时兴致勃勃地聊天、议论，但今天显然是一个例外。
　　
在接近家门口之时，空才主动地打破了沉默。
　　
“哥哥……是不是因为这次海岛度假计划的，而让哥哥的心里产生了压力呢。”
　　
——我下意识地想去否决。但在深深地挖掘过自己的内心后，我才惊愕地发现，空的分析并不无其道理——那甚至可能就是真相。
　　
“也不能算是压力吧……只是，有一种太突然了的感觉，直到现在、我甚至还没有接受这个事实……”
　　
“那就是产生压力了呢。”——虽然空的声音一如既往地轻快，但其中似乎蕴含着失落与愧疚，“真是抱歉，哥哥……小琥珀、小茜和我都只是想要给哥哥一个惊喜而已，但都没有站在哥哥的角度……”
　　
“空，不需要道歉啊……归根到底，那也是我自己的问题而已。只是因为这种小事、就产生了压力……”
　　
空咬着嘴唇，沉了下去的眉毛也撇成了八字。原本还在自说自话的我立即察觉到了空的表情，而急急忙忙地收起了不合时宜的自我宣泄。
　　
“空，抱歉……”——虽然想要说一些安慰的话，但同样心乱如麻的我却找不到任何合适的词语。
　　
我们无言地并肩走着，一时都失去了说话的冲动。
　　
为了能够早点回家，我们绕了近路。让我有些意料不到的是，这条近路上竟是空无一人，而并没有成群结队地回家的放课的学生。
　　
“这里真是安静……”——我低声地打破了平静。
　　
这似乎是一个非常尴尬且难以延误的开场白。但既然我已将它说了出口，也就无法反悔了。
　　
“啊……这里既没有娱乐的店铺，也没有满目琳琅的购物中心，所以学生们就不会往这里走了。”
　　
周围寂寥无人。我和空的双手在步行的晃动中不经意地触碰，相互地感受着对方肌肤的温度。
　　
“如果这里没有人的话……”
　　
“也就不会有人看到我们了。”——我低语道。
　　
我紧紧地握住了空的手，空也一样。两个人久违地十指相扣。我们都能够察觉到对方紧攥的力度，我甚至能够想象得出那被捏得极紧、而微微泛红的手的肤色。
　　
“哥哥，不要在心里指责自己了。”
　　
“空也一样……对了，立下一个临时的规矩好了。在接下来的对话里，谁要再说出类似‘抱歉’的话，谁就要接受惩罚。”
　　
在夏天的蝉鸣声中，空如释重负地笑了出声。
　　
——不论是空的自责、还是我的自责，那都只会让双方更加愧疚，从而让这次对话更加不愉快罢了。
　　
不知不觉间，我和空顿住了脚步，扭转身躯，双目对视。在炙烤着大地的正午阳光下，我原本躁动不安的心突然缓缓地平静了下来。
　　
空那闪烁着光的瞳孔也在定定地注视着我。纹丝不动地注视着我。
　　
『啾～啾唔嗯——啾咪，啾咪』
　　
我缓缓地松开了方才尚与空连接着的唇。她目光涣散地垂下了睫毛，原本颜色有些惨淡的嘴唇重新染上了鲜艳的樱色。
　　
“抱歉。”——我轻轻地呼吸着空甜蜜的鼻息。
　　
“……哥哥，要惩罚。”——空正浅笑着。
　　
这一次，唇只是轻轻一印而已。即使如此，它们也仍分开时拉出了一条晶莹剔透的薄丝。
　　
“抱歉。”——空搂着颈边被汗水缠绕着的发丝，失神般地喃喃着，向我蒸出阵阵雌性气息的荷尔蒙。
　　
“……空，也要惩罚。”
　　
片刻之后，我们相互牵着手、继续向着家的方向前进。尽管我们仍然心事重重，但我们的步履都轻快了许多——短暂的发泄确实有着不可忽视的功效。
　　
“啊啊……耽搁太久了啦！也不知道冰激淋溶化掉了没有，要赶紧回去才行！”——后知后觉的空假装着歇斯底里地喊着，以掩盖接吻后留下的悸动。
　　
“也是呢，天气太热了……空的心脏，跳得很快。”
　　
“诶？相隔了这么远，哥哥也听得见吗……”
　　
脸上的绯红尚未完全褪去的空又因为羞赧而红了面颊，这副模样更让她徒增几分少女独有的可爱。
　　
“……是从手指处抚摸到的空的脉搏。”——我举起了被我牵着的空的手掌，“脉搏跳得非常快哦。”
　　
可能是刺激得太厉害了，空红着脸不再说话了。我也不再言语，只是静静地享受着这再度降临而来的安静——和刚才不同，这一次的沉默并不尴尬，而充满了甜蜜的气氛。
　　
“空，今晚能够拜托你吗？”
　　
“哥……哥，这种事情，等今晚再说会比较好吧……”
　　
“空也有小小的虚荣心吗？”——我笑着一语点破了空的小心思，“在茜、琥珀和澄面前向空提出这个要求，会让空更加高兴吧？”
　　
不仅仅是空，茜、琥珀和澄也一样。就算是最不直率的琥珀，也会在我望向她时双眼发光，情不自禁地露出难以察觉的幸福的笑——尽管她还是会别扭地回答“要，要选我吗？真拿哥哥没办法……”。
　　
我“哒哒”地叩响了玄关的门，在外面轻轻地喊了一句“我们回来了”，便用钥匙拧开了门。
　　
但和以往不一样，没有人应和那一句“欢迎回来”。
　　
直到我和空换好了鞋子、将买回来的冰激淋放进厨房的冰柜中了，妹妹们也仍然没有任何动静。
　　
“茜？琥珀？”——澄已经睡下了，所以我没有喊她。
　　
“啊？大哥回来了吗……欢迎回来！”——楼上传来了茜含糊不清的回应声、以及急促的喘息，“大哥稍微等一下，我们在收拾行李……”
　　
过了一会儿，茜噔噔噔地从楼梯上跑了下来，手里抱着一大堆乱七八糟的杂物。
　　
“这么着急吗……？”——我看着穿着背心的茜吃力地将杂物尽数丢在沙发上，心中五味杂陈。
　　
——说起来，今天换掉了学校制服的茜穿着一件小背心——虽然我以前提到过了，但我还是不得不再提一遍：因为茜的背心将我的眼球吸引走了。
　　
……因为酷暑而渗出的汗让白色的背心显得透明而薄，隐约能透过其中看见茜健康的肤色。她抱着杂物的双臂表层透着一层汗津津的光，而在她自我身边轻盈地跑过时，风中也卷起了一阵清香。
　　
“是啊。大哥也赶快忙起来吧！虽然我们还有明天一整天的时间来收拾行李，但如果把所有工作都拖延到明天的话……小空？”
　　
——茜显得有些兴奋地雀跃地回答，双眼因高兴的笑而弯成了漂亮的月牙。但在看见空的表情后，她莫名的兴奋也逐渐地消退了。
　　
“那个……茜，有一些关于哥哥的事情……”
　　
空显得有些扭捏地不安地耸起了肩。
　　
“空，不用了。”——我知道空想要说什么，所以我以更加强硬的态度结束了空欲言又止的状态。
　　
茜更加困惑了。放下了所有杂物的她快步地走到了我的面前，身体前俯着、凝视着我的眼睛。
　　
“大哥又在隐瞒自己的感情了？”
　　
茜就像是能够洞察人心的小恶魔一样，以一句话挑开了我竭尽全力地构筑起的简陋伪装。
　　
“……只是一些不值一提的非常幼稚的感情。”——我不敢直视茜红宝石般的双眸，而与她错开了视线。
　　
“大哥不愿意表达吗？不愿意也好，我们都会尊重大哥的选择喔。”——那双白皙的手缠在了我的脖子处；在湿漉漉的汗水下，浸得微红的手臂朝着我的鼻端发散出阵阵少女独特的体香。
　　
“来拥抱吧，拥抱的话、就能拉近我们的距离呢。”
　　
——我将茜搂在了怀中。怀中的茜全然没有了天才少女的模样，而只是一只窝在我胸膛之间、贪婪地嗅着我的气息的妹妹。
　　
我一边深深地呼吸着茜发端的花香，一边侧眼望了望旁边温柔地看着的空。
　　
“哥哥的表情，放松下来了。”——在茜意犹未尽般地离开了我的双臂时，空微笑着作出了点评。
　　
“我的表情……一直都很放松吧？”——我不由得摸了摸我的鼻子，奇道。
　　
但空和茜都一起大幅度地摇头，摇如拨浪鼓。
　　
“刚才在回家的时候，哥哥都在不自然地笑，眉头也紧紧地皱了起来。”最有发言权的空如是描述。
　　
——只是一次简单的长途出行而已，却给了我这么大的压力吗……真是难以置信。
　　
“但现在的大哥……终于在由衷地笑着呢。”——近距离地观察着我、而没有一丝羞涩情绪表现的茜大大方方地笑着补充。
　　
我情不自禁地再笑。面对着这么可爱而体贴的妹妹们，就算我的心情再差、压力再大，也决然不会再有滋生负面情绪的可能性了。
　　
而正当我打算为这个话题作总结性发言时，楼上又传来了琥珀“呜哇”地惨烈叫着的声音。
　　
“茜姐，哥哥……哥哥的房间里面——！”
　　
我们急急忙忙地上楼、冲进我的房间中。正站在我的书架前的琥珀听到了脚步声、而满脸通红地转了过来，但在看见我后，神情立马呆滞住了。
　　
“咿诶……？哥……哥？空……姐？你们……回来了？”
　　
——我一眼就看见了小琥珀手里紧攥着的我的妹妹系不可描述本子的封皮。因为紧张与羞耻感，本子的封皮被小琥珀攥得都有些皱了。
　　
“是啊，我们买完东西回来了。”——我假装出一副若无其事的模样，“冰箱里有小琥珀最喜欢的跳跳糖冰激淋喔——要我拿过来吗？”
　　
“啊……那个，等一下……好，好吧——不对！”
　　
琥珀发出了可爱的悲鸣。——同样脸颊染上了红晕的茜慢条斯理地靠近了过去，偷偷地将琥珀手中的妹妹系本子拿了过来，而后哗啦啦地翻起了页。
　　
“嘛，小琥珀是因为这种小事情才把我们叫过来的吗？”——同样假装若无其事的茜哗啦啦地将本子翻了个底朝天，便将它塞进了小琥珀的手里，“青春期的大哥产生了欲望，是很合理的……”
　　
“啊！”——握着本子的琥珀就像是捏到了滚烫的碳火般惊叫了出声，脸红得像煮熟的章鱼；她情不自禁地大喊道，“难道——把妹妹锁起来、用力地按在地上，也是合理的欲望吗？！——”
　　
空、茜：“……”
　　
“不，我好像没有买过这种东西吧？”——虽然我能察觉到我发烫的耳根，但我仍若无其事地回答。
　　
“那，那——”小琥珀结结巴巴地指着书的封皮，就连说话也没办法说流畅了。
　　
——我身旁的空和茜都将目光投了过来。是炙热得就像岩浆一样的目光，烘烤得我无地自容。
　　
啪地一声，是房间的门打开的声音。
　　
穿着可爱小熊玩偶服的澄打着大大的哈欠、一边将玩偶服脱下、一边朝着我们走来。睡眼惺忪的小澄摇晃着身躯、抱住了我的腿。
　　
“小琥珀……说话太大声了啦。”
　　
“小澄，虽然玩偶服很可爱，但如果是天气太热的话，还是得换上薄一点的衣服喔。”——站在我旁边的空耳朵都转成了赤红色，但偏偏还能够像平常那样与小澄对话。
　　
“嗯，知道了。……小琥珀？……”
　　
被空温柔地抚摸着柔顺的头发的澄满意舒适地呢喃着。她睁开眯成一条缝的眼睛、松开了抱着我的腿的手，望向了房间中的琥珀。
　　
“啊，为什么我的学习资料，会在哥哥的房间里……”
　　
空、茜：“……”
　　
小琥珀：“؟？ذذ؟？?¿؟زز¿؟¿ز?”
　　
——我仿佛能看见表情陡然僵硬了的琥珀头顶处冒出来的一大片问号。
　　
“因为之前一直在从哥哥的书架上找学习资料的原因，澄不小心把自己的学习资料混进哥哥的书架里面了。”——澄望着琥珀，天真地笑着。
　　
——因为事实实在太过震惊，我和周围的妹妹们一时半会都说不出话来了。
　　
“澄……为什么会买这种类型的……学习资料？”
　　
——大脑已经趋于一片混乱的琥珀已经无法说出哪怕一句流畅的话语了。
　　
“澄是在网上找到的。”——澄认真地回答，“澄搜索过哥哥的学习资料的作者和出版社，才找到的额外的学习资料。”
　　
“嘛……我去冰箱拿一下刚买的冰激淋……”
　　
承受不了如此爆炸的信息量的空率先逃也似地离开战场，成为了第一名退场的败者。
　　
“我，我去准备晚饭了……”——琥珀慌慌张张地把本子递给了困惑不解的澄，紧随空的步伐而去。
　　
茜一副“真拿你们没办法”的表情，转头便坐在了我的床上。她拍了拍自己的大腿，笑着朝着澄伸出了双手，后者像被驯服的小动物般温顺地跑过去、钻进了茜的怀里。
　　
“小澄，后天大家就要一起去旅游了，今天晚上可不能再通宵熬夜了哦！”
　　
——茜转变话题的速度比我想象中的还要快。
　　
“嗯，澄会的。”——澄眯着眼睛，在茜的脸上轻轻地蹭了蹭。……被这一副景象所治愈的我激动得热泪盈眶——这种表述可能会显得有些太夸张了。
　　
“……还有，如果有合理的欲望和需求，就要直接向哥哥提出来，而不要憋在心里哦。”
　　
我：“؟？ذذ؟？?¿؟زز¿؟¿ز?”
　　
——这一次，轮到我满头问号了。
　　
“嗯，澄会的。”——澄充满了治愈力的答复让我头顶的问号又多出了一排。
　　
因为无法承受这愈加惊骇人心的对话，我随便找了一个借口、就从楼上溜了下去，直奔厨房、再奔客厅：厨房中的琥珀正在费力地翻动着冰箱中的库存，而空已不见了踪影。
　　
“琥珀，要吃冰激淋吗？吃过冰激淋了、再为大家准备晚餐也是不错的选择喔。”
　　
“啊，哥哥，不用了——对了，让大家不要吃太多冰激淋，如果零食吃太多了，晚上就吃不下饭了。”
　　
脸上的殷红尚未退却的琥珀勉强地笑着，作出了非常具有琥珀特征的回答——不要说小澄了，就连我也想要揉着小琥珀的脸、戏称一声“琥珀妈妈”。
　　
收拾着冰箱的琥珀手微微顿了顿——哼哼，小琥珀终于看到了她最喜欢的跳跳糖冰激淋。
　　
“……我一直都知道、并且牢牢记着，小琥珀喜欢吃跳跳糖冰激淋。”——我一边观察着琥珀脸上表情的变化，一边悠然地解释，“所以我买回来了。”
　　
“呜……哥哥不要诱惑我吃冰激淋啦……”
　　
小琥珀皱着眉头、手悬浮在她最喜爱的零食上，但脸上分明绽放着欢喜的笑容。在道出一句看似不情不愿的话语后，她似乎下定了决心般，将那一杯跳跳糖冰激淋抓在了手里——！
　　
“噢噢哦哦！小琥珀……经受不住诱惑了！”
　　
——我像看见奇景般振奋心情地呐喊了出声。
　　
“……并不是因为喜欢吃、所以才吃的！”——小琥珀闭着眼睛一本正经地叫道，手指却飞快地撕开了冰激淋的包装，仿佛生怕自己会反悔一般。
　　
“是因为冰激淋里蕴含着哥哥满满的爱吗？”——我穷追不舍地问。
　　
琥珀睁开了眼，眼中没有高光——是她那轻蔑地用以看待变态哥哥的专属眼神！
　　
虽然我早就习惯了琥珀的眼神，但每一次琥珀以它注视我时，我仍然会在心中激动得大喊大叫！
　　
内心悸动之际，琥珀的眼神却又恢复了正常，轻轻垂下的睫毛遮盖住了眼中流转的波光。
　　
“嘛……确实是因为，满满的哥哥的爱吧。”
　　
第一次！第一次看到琥珀这么直率！太罕见了！
　　
端着冰激淋的琥珀脸颊再度微红。定了定神后，她小跑着跑出了厨房，往客厅的方向跑去。这一次，原本细心至极的琥珀甚至连冰箱的门也忘关了。
　　
在我走出厨房时，茜和澄也步下了楼梯。
　　
“大家，都过来吃冰激淋吧！”——桌前的空笑容灿烂地朝着我们挥了挥手。
　　
家庭装的冰激淋桶，若干个碗，以及扣在冰激淋桶中用以剜起雪糕球、放进碗中的勺子。每一只碗都用雪糕球填得满满当当了，上面还均匀地撒着家里的梅干和海苔。
　　
“澄，要吃。”——小澄的眼睛仿佛亮了起来。
　　
“等一下——”看着小澄啪嗒啪嗒地跑去、坐在了椅子上，我突然想起来了一件事，“小澄刷过牙齿了吗？睡醒以后，都要刷牙喔？”
　　
“是啊。”——茜也应和般地笑着解释，“睡觉后，口腔里面会因为食物残渣而滋生很多细菌，更何况澄在吃完咖喱饭后也没刷牙、就去睡觉了呢。”
　　
“……没刷牙，”——澄有些委屈地望了过来，眼神中透着无辜和无助，“哥哥，帮澄刷。”
　　
——在这种时候……作为哥哥的我根本不需要问理由。只需要照做就是了。
　　
在我捏着澄的沾着牙膏的牙刷回到客厅时，首先映入眼帘的是空俏皮地沉下去的撇着的眉毛，以及她因咀嚼而显得鼓鼓囊囊的可爱的脸颊。
　　
“嗯……哼……嚼，嚼……嗯咕……嚼，嚼……”
　　
“空又在委屈自己吃梅干吗？”——我走到了客厅的沙发旁、拍了拍大腿，知意的澄立即张着双臂跑了过来，仰面地躺在了我的膝枕上。
　　
“都说了啦，如果到了需要做觉悟的地步，空就没有吃梅干的必要了。”——琥珀叉着腰、人小鬼大般地作出了点评。
　　
“嗯，有道理，但我的碗里的冰激淋里面已经全是梅干了……”咽下口中的冰激淋的空无奈地笑着，手指可爱地触碰着脸颊。
　　
“我的那份冰激淋没有撒上梅干吧？空吃我的那一份冰激淋就好了啦。”
　　
——我一边小心地将牙刷伸进澄的口腔中，一边耸着肩给空提出了解决方案。
　　
“但是，我原本的那一份冰激淋……就要被浪费掉了啊……”——空满是遗憾地回答。
　　
“不会浪费掉的，我来吃掉就好了。”——我细心地用牙刷的纤毛按摩着澄的牙龈，“放心吧，哥哥又不会在意妹妹吃过的食物。”
　　
——茜和琥珀都恍然大悟般地笑了起来。
　　
“空姐真是狡猾！”——琥珀信心满满地对空的小心思作出了猜测，“……是因为想要吃更多的冰激淋，所以才将哥哥的那一份也骗走吧？”
　　
嗯……我大概能猜到，空碗里的冰激淋应该已经见底了。琥珀的猜测并不无其道理。
　　
但茜说话的内容却让我的手一抖，差点让牙刷磕到了小澄的嘴巴。
　　
“嗯……我觉得应该不是这样的。小空，是想和哥哥间接接吻吧？”
　　
小澄迷迷糊糊地睁开了睡眼，不解地望了过来。
　　
“哥哥，间接接吻是什么……？”
　　
“例如……如果我用了小澄的牙刷、而小澄用了我的牙刷，那就叫间接接吻。”——为了尽可能地减少对话的色气程度，这个例子应该会比较合适。
　　
好像有人眼睛发亮地朝着我望了过来。……在今晚睡觉以前，得把自己的牙刷藏起来。
　　
“唔，原来是这样……。”小澄困惑地眨了眨眼，“但是……这有什么意义吗？如果小空想要接吻的话，直接和哥哥说不就好了吗，为什么要这么做呢……”
　　
事情好像有些不一发不可收拾。我赶紧将澄抱起来、往洗手间的方向走，并故意假装看不见在桌前捂着发烫的脸的空——不需要太久时间，只要帮助小澄刷完牙了，空就能调整过来了。
　　
而在牵着澄的手回到桌前时，空也恢复了正常。桌上的碗也显然交换过了，空吃过的冰激淋碗就摆在我的位置前，里面满满地铺了一层梅干。
　　
“抱歉，哥哥，我不应该撒那么多梅干的……”
　　
“没关系哦，不论在什么时候，空都没有必要委屈自己的……”——我安慰了空一句，拿起勺子、开始进食——在那一刻，除了空以外的妹妹们都投来了情感不同的目光。
　　
茜的眼睛亮得不正常。……琥珀张着嘴、怔怔地看着，看得完全呆住了。……小澄则若有所思般地盯着我的脸，仿佛又学习到了新的内容。
　　
我将勺子送进了嘴中。
　　
茜、琥珀、澄：“啊，吃掉了！”
　　
——不对，她们的反应怎么这么大啊……说起来，以前的我似乎也和琥珀玩过类似的喂食游戏啊……但那时候的大家似乎也觉得没什么？
　　
我在困惑中停下了动作。在那一瞬间，妹妹们都盯住了我的捏着勺子的手。
　　
“等一下……到底发生了什么事啊……？”
　　
“澄，看到了。”——小澄突然笑意满满地开口了。
　　
空、茜和琥珀近乎异口同声地喊：“不要说！”
　　
“……看到了，小茜和小琥珀、将自己碗里的一勺冰激淋放进了小空原来的碗里。”——澄置若罔闻，她只是温柔地望着我、将真相娓娓道来，“哥哥和小空、小茜、小琥珀都间接接吻过了哦。”
　　
我：“……”
　　
“那个……”——茜有些羞涩地撩开了黏在了脖颈上的发丝，“大哥有什么特别的感想吗？”
　　
“混进了妹妹们的唾沫的冰激淋，特别美味呢！”
　　
……
　　
和我想象中的差不多，我爆炸性的变态发言让妹妹们纷纷地投来了一言难尽的目光。但是，沐浴在异样眼光中的我却只觉得享受无比。
　　
而后，和以往的日常一模一样：琥珀为我们准备晚饭，睡醒了觉而精神饱满的澄与茜一起学习，空则和我肩并肩地坐着，注视着客厅的电视机。
　　
“冬天的时候，客厅的电视机一直都没有开过呢。”
　　
“是啊……那时候大家都在被炉里面聊天、议论，也不会躲进自己的房间里做自己的事情……”
　　
——我和空漫无目的地有一句没一句地聊着天。
　　
电视机的荧屏闪了闪，里面的人物开始跃动了起来。我也稍微静下心来，将注意力放在了剧情上。
　　
“后天就要出发了，哥哥还没有收拾行李吗？”
　　
“……也没有什么一定要带的东西吧？带上需要换洗的衣物、护照、钱包、拖鞋什么的就好了，真要收拾的话，也就是五六分钟的事情罢了。”
　　
“男孩子真好呢……”——空的脸上流露出了羡慕的笑容，“像我们女孩子的话，要准备的东西就要多得多……嗯嗯，衣服要好好挑，鞋子也是……”
　　
——这样一来，就根本没办法把注意力集中在电视机里播放着的电影中了吧。
　　
不过，比起看电视，和最爱的妹妹坐在一起悠闲而温馨地聊天才是正戏吧。
　　
在纠正了错误的观念后，我原本心不在焉的敷衍式的语气也收了起来，眼睛也更多地侧着、以余光打量着恬静地坐在身边的空。
　　
空也显得有些心不在焉。她翻来覆去地检查着自己的手指甲，似乎在思考着什么。
　　
趁着空不注意，我偷偷地将脸贴了过去，埋在了她沾着热汗的脖颈中，贪婪地呼吸了一口——
　　
——是和冬天的空完全不一样的气味！是味道浓烈的香喷喷的汗水，是逸散在空气中的甜蜜，是迷人地诱惑着我的小小雌性的荷尔蒙……
　　
“呀！哥哥……怎么……突然间就……”
　　
被打断了思绪的空吓了一跳，转而脸颊变得通红了起来。她不知所措地定定地坐着，却也不将我伏在她脖子上的脑袋推开。
　　
片刻后，我才将鼻子收了回去。望着空熟透了的桃子般的脸，那种恶作剧得逞的心情也让我逐渐变得轻松愉快了起来。
　　
“今天抱抱的时候，忘记要好好闻一闻味道了。”
　　
——我一本正经地对我的行为作出了解释。
　　
而后，我们真正意义上地安静了下来，而把注意力都放在了电视机的荧幕上——被我突兀的动作戏弄过后，空似乎也暂时失去了怔怔出神的心思。
　　
在吃过晚饭后，我照例地走到了厨房，帮助琥珀擦洗过的盘子。经过了一个下午的休息，琥珀的样子也变得轻松了许多，起码舒展着的眉目不再会给予人疲倦而愁容满面的印象了。
　　
“对了，我好像还没问呢——琥珀是用什么理由和借口来推托掉学校的修学旅行的？”
　　
站在琥珀身后擦盘子的我语气轻快地问。
　　
“这种事情……问了也没有意义吧……”——有些困惑的琥珀挠了挠头，声音里显然透着不解，“……毕竟我是说谎了呢，说谎本身就是不好的……”
　　
“唔，我只是想了解一下你们各自的理由罢了。琥珀知道空和茜编造的理由吗？”
　　
——琥珀迷惑地笑着，食指无意识地在嘴唇边刮蹭着：“……和我一样，空姐和茜姐……都不会主动地将撒谎的具体细节说出来吧……？”
　　
——趁着琥珀没有防备，我闪电般地低下了头，在琥珀的后颈处狠狠地吸了一大口气！
　　
“诶？诶……？诶啊啊啊啊啊啊！哥哥你在干什么！”
　　
伴随着琥珀惊慌而语无伦次的声音，我笑着后退了一步：“那当然是为了好好闻闻小琥珀夏天的味道啦！夏天的琥珀和冬天的琥珀可不一样——”
　　
“哥哥真是的，不论什么时候、都总是一副不正经的样子……”——琥珀不满地喊叫着，但脸颊也只是微红而已，“如果要闻闻的话，就不能……不能等我洗完澡之后再，再闻吗……”
　　
“琥珀不讨厌吗？”——我惊奇地问。
　　
“嘛，如果是哥哥的话，我想……”——琥珀的眼神不时地闪烁着，口齿不清地喃喃着什么——
　　
——也就是在这时，我的耳朵旁边突然响起来了深吸气的声音，那阵贪婪的呼吸声与空气迅捷的流动速度让我的鸡皮疙瘩登时泛了一背！
　　
“哼哼……大哥夏天时候的味道，也得闻一闻喔！”
　　
茜恶作剧得逞地笑着、朝着厨房里面的琥珀使了一个眼色，后者则笑意满满地露出了可爱的笑容：极有默契的茜与琥珀，作战大成功！
　　
“琥珀真狡猾啊！假装在和我对话，来吸引走我的注意力，以让茜有可乘之机吗！”
　　
——我佯装出震惊的样子，难以置信般地捂着胸膛缓缓后退，仿佛是被敌人暗算打败的古代武士。
　　
“诶……如果演到这种程度的话，感觉就……”
　　
小琥珀的表情让我的心中生出了一丝挫败感。果然，社交能力很低的我基本上没有演艺天赋呢。
　　
“先不说这些啦。小琥珀抱歉哦，我要借走哥哥一会儿，擦盘子什么的就暂时辛苦你啦。”
　　
茜抱着我的肘臂，朝着琥珀眨了眨眼。
　　
帮助琥珀分忧的计划又搁置了。茜有些强硬地拉着我的手、将我带到了楼上去，推搡着一并走入了我的房间，又顺势将房间的门关上。
　　
“怎么了……？茜？”——茜突兀的动作让我干涩地吞下了一口唾沫。
　　
但我很快就抛开了心中不合时宜的妄想。——与刚才全然不同，茜的表情显得有些萎靡失落，与我错开的视线里甚至……带上了一丝愧疚？
　　
“大哥，真的很抱歉……”——茜的第一句话更让我陷入到了惊愕和疑惑之中。
　　
“到底发生什么事情了？”
　　
一头雾水的我甚至能够想象得出自己的表情。
　　
“其实，我们一开始不是故意的……我们之所以告诉大哥‘为了和大哥一起去旅行，我们推托掉了学校的修学旅行’，只是为了让大哥知道、我们非常在意大哥，想要和大哥在一起……”
　　
我瞬间就明白了茜的意思。茜是觉得，她们无意中给我增加了许多压力，乃至于到达了道德绑架的地步：牺牲了这么多的妹妹们只为和哥哥去旅行，但哥哥的本意似乎是“不愿意”。
　　
我很想说“和茜你们无关喔，那只是我自己的个人问题而已”——但我将这句话吞了下去。
　　
——空的反应已经证实了这一点：把所有的误会都当作是自己的过错只能够让对方更加愧疚，从某种程度上，这反而是自私的表现。
　　
“茜，我非常明白你、还有空和琥珀的心情……”
　　
——很多时候，话语很难将心意传达出去。
　　
“但我希望茜能够知道……不论在什么时候，哥哥永远都深深地、深深地爱着你们。谁也无法比拟地爱着你们。”
　　
茜的胳膊再次勾住了我的脖子。但和之前不同，今天的茜的手臂格外用力，那大得出奇的力气近乎吓了我一跳。
　　
茜脸颊泛红，双眼微眯，里面闪烁着流转的光。她如渴求着什么的鱼，贪婪地在我的鼻端剧烈地喘息着，如繁花般的馨香扑面而来。
　　
我知道她颤抖着翕动着的嘴唇在渴求着什么。
　　
『啾～啾唔嗯——啾咪，啾哼……』
　　
我在她潮湿的口腔中寻求着慰籍。茜却似乎回到了过去清纯而一无所知的年龄，轻轻弹跳着的舌头笨拙地缠绕绵络着，——放弃了所有的主动权。
　　
在一段时间后，我们才缓缓地松开紧紧地相互依偎着的嘴唇。
　　
“茜，改一下女未家的五条规定吧。”
　　
眼神闪烁的茜手指无意识地在自己的嘴唇上轻抹着，唇前哈着一缕缕夹杂着荷尔蒙的轻微吐息。
　　
“第六条规定——如果哥哥和妹妹之间产生了矛盾或误会，也要用拥抱的方式来解决问题。”
　　
——我并不排斥和妹妹们一起去旅行。恰好相反，我非常喜欢和妹妹们在一起。
　　
……如果我因为害怕未知和尝试、就要放弃掉和妹妹们在一起的时间，那我是不论如何都无法原谅自己的。更何况，这种不必要的恐惧相当幼稚。
　　
“茜，我已经决定了。……澄有着克服『晕人』的决心，我也肯定不能落后。”
　　
我深呼吸了一口气，暗地里攥紧了拳头。
　　
茜柔和地笑着，仿佛放下了心中的大石：“既然哥哥已经下定决心了，那……我们也就放心了。”
　　
——喊我哥哥吗……。茜在向我撒娇呢。
　　
“那么……哥……大哥就在这里等着，不要出去哦，我这就去和小空和小琥珀聊一聊——？”
　　
“嗯哼……也没有这个必要吧，我过去和她们亲口说了就好了啦。”——我自信地挺直了腰杆。
　　
“不啦……大哥还是要考虑身份和立场的，”——茜温柔地解释，“如果大哥亲口说的话，可能会引发其他不必要的误会。但如果是作为妹妹的我来说的话，小空和小琥珀会更理解一些的。”
　　
——我房间的门被谁咚咚咚地叩响了，外面传来了小澄软绵绵的声音。
　　
“哥哥，澄可以进来吗？”
　　
“啊，是澄——进来吧。”
　　
门吱呀一声地被推开了，穿着睡裙的澄像一只小动物一样溜了进来，一头扑在了我的床上，而后发出了一声舒适满足的闷哼。
　　
“睡裙……小澄还没有洗澡吗？”
　　
——我第一眼就意识到了这个不足为道的细节：澄仍然穿着早上睡觉时的睡裙。
　　
“小空正在洗喔。”——澄像一只小熊那样笨拙地翻转过身子，“……而且，待会儿小澄要自己给自己收拾行李，可能会把衣服弄脏。”
　　
我下意识地望了望门口。悄无声息地走出去了的茜调皮地冲着我使了个眼色，才轻轻地把门给关上、消失在了我的视线中。
　　
“哥哥今天，看起来不高兴。”
　　
……澄的声音让我将视线收了回去。这确实大大地出乎了我的意料：我原本以为置身于事外的澄应该一无所知才对，但没想到澄竟然如此敏感。
　　
“嗯，之前哥哥好像是有一些不高兴，但是事情已经完美解决了。澄呢？”
　　
——我故作欢笑地反问了一句。睡在我的被子上的澄睁大了迷惑的眼睛，不解地望着我的脸。
　　
“小澄并没有不高兴喔。”
　　
——啊啊，又失态了。方才我的回复就像是走神了一样，几乎是毫无滞迟地就反问了回去，通用语句的运用熟练得就像吃饭喝水一样。
　　
“小澄之所以过来，是为了告诉哥哥……”——不过两秒钟，澄就露出了柔和的笑容，“……如果哥哥有时候不高兴的话，就来找小澄好了。哥哥说过，小澄能够治愈哥哥吧？”
　　
我一时失语。和以前一直担心自己派不上用场的澄不一样，现在的小澄已经成长了许多……而只有我仍然在原地踏步。
　　
我还在呆愣着的时候，澄已经一跃而起，轻车熟路地抱住了我的腿。
　　
“澄要去收拾行李了，哥哥，待会儿见。”
　　
——澄小小的躯体在我的腿上停留了片刻时间，才恋恋不舍地松开。我情不自禁地伸手、轻抚澄柔顺的头发，而澄也非常配合地“哼哼”了出声。
　　
“澄……真的成长了很多呢。”
　　
望着澄轻快地走出房间、径直地走进自己小小的卧室，我禁不住低声自言自语。
　　
……
　　
和以往一样，女未家的一家五口惬意地打开了客厅的空调，开始了今晚其乐融融的日常生活。
　　
只是，和中午时热烈的气氛不一样，晚上时候的妹妹们都对“旅游度假”这一件事缄口不言，这尤其让我如坐针毡。
　　
“大哥，是时候采血咯。”
　　
——正当我还在沙发上胡思乱想时，茜笑意吟吟的声音终于将我拉回到了现实。
　　
——采血也是我的日常生活内容之一。在很早的时候，我就一直在给母亲所在的医疗团队稳定地提供血液数据，而这个传统也一直延续到了今天。迄今为止，我都在骄傲地为全世界的人们作贡献……
　　
……最后一句话当然是假的，因为……我没有与之相关的实感。虽然妈妈和妹妹们都曾强调过我的血液的重要性，但对我来说……那还是太遥远了。
　　
“今天的话，就从肩膀上采血吧。”
　　
我脱掉了上衣，捏着锋利的手术刀的茜也轻轻地贴了上来。……不知是故意还是偶然，我能清楚地感受到茜急促地吐出的气息。
　　
“今天很热吧？如果茜实在受不了的话，就稍微调低一些空调的温度吧。”
　　
——肩膀上的肌肤传来了微微的痛感，但那也只是一瞬而已。
　　
“嗯……”——茜笑而不答，而是回头喊了一声，“小琥珀，过来一下——”
　　
“哈？”——正盯着电视机盯得入迷的琥珀不情不愿地喊了一句，在慢慢地挪过来的时候、眼睛也还锁定在电视机的荧幕上。
　　
我也顺势要穿上上衣，但茜却将手搭在了我的后颈处、阻止了我的动作。
　　
“今天的话，就由琥珀来完成『爱的亲亲』吧！”
　　
“哎呀，知道了——！”——满脸不情不愿模样的琥珀似乎对茜“将自己从电视机前面拉开的行为”非常不满意，而眉毛都呈八字地耷拉了下来。
　　
“……小琥珀，刚才好像笑了。”
　　
——我盯着琥珀微微拱了起来的嘴角，一本正经地得出了结论。
　　
“……不仅笑了，还脸红了。”——茜也侧着脑袋，似笑非笑地观察着小琥珀表情的变化。
　　
“啊啊啊啊啊啊！茜姐，哥哥，不要戏弄我了啊！”
　　
琥珀抓狂般地大喊大叫道，脸颊以肉眼可见的速度升腾起一大片红晕。我和茜都在琥珀笨拙的动作下窃窃地低笑了起来，但又很快地就换回了正经脸——可别把小琥珀给刺激得太厉害了。
　　
“好啦，好啦，真拿哥哥没办法呢……『爱的亲亲』，这就给哥哥，不要再怕痛了啦……”
　　
琥珀仰着脸、一副无可奈何的模样，摇晃着走到了我的身边，俯下了脸。琥珀的头发轻轻地撒在了我暴露于空气中的上身，而诱发了痒酥酥的触感。
　　
『啾——啾』
　　
琥珀微微地垂下睫毛，以嘴唇在已经不再流血了的伤口上轻轻地印了两印。
　　
“这样子……就可以了吧？”
　　
——琥珀抬起了头，凝望着我的双眸。在那个短暂的瞬间，我的心跳陡然加快了不少。
　　
“嗯，可以了，琥珀做得很好喔……”
　　
为了分散注意力，我急急忙忙去抓被我扔到了旁边去的上衣，而后将它往身上套。反应了过来的琥珀也羞涩地后退了两步，又佯装正经地用拳头抵着嘴巴、咳嗽了两声。
　　
“哥哥真是的……我又不是小孩子，根本就不需要说这种话来鼓励我吧。”
　　
——一本正经地说出孩子气的话的琥珀也很可爱。
　　
“嗯……小琥珀不用舌头舔舔吗？”——在旁边的茜又微笑着给予了琥珀一个重磅炸弹。
　　
“嗯？嗯？那，那已经完全超出了『爱的亲亲』的范畴了吧，那纯粹是……”
　　
脸又一下子红了的琥珀匆忙地摆着手，结结巴巴地对茜的提案作出了定性。
　　
“那就以后吧，下次再这么做好了。”
　　
——于心不忍于琥珀的笨拙和羞涩，我笑着帮助琥珀岔开了话题，又将问题引到了另外一处。
　　
“对了……如果要去旅游的话，不就没办法进行采血了吗？毕竟，手术刀啊、验血的机器什么的……”
　　
“那个啊，那个只要在登机验票之前、交付到托运中心，航班就会帮我们把东西送去目的地了。为了避免特殊情况的发生，我今晚可能还得打电话给机场、了解一下具体情况……这样就可以了吧？”
　　
——果然，即使要久违地出去旅游，日常的采血工作也还是不能停下来啊。
　　
“不愧是茜呢，能够打电话给机场的客服……如果是我的话，就绝对做不到啊。”
　　
我发自内心地发出了钦佩的感慨。
　　
“不，只是简单地给机场的客服打个电话、问一下简单的问题而已，为什么大哥会做不到呢……”
　　
茜灵光一闪般地打了个响指，闭上了一只眼睛。
　　
“……要不……今晚就由哥哥来打这个电话？”
　　
——不，绝对做不到的吧……当初和妹妹们去神社做初诣的时候，我光是和神社的主人打招呼问候、就已经有了“竭尽全力”的感觉了。
　　
我不敢去看茜的眼睛，只假装看不见那样转头就要跑。……不过茜也没有拦住我的意思。我也顺利地跑回到了客厅，坐回到了原来的位置上。
　　
“对了，哥哥，决定好今天由谁来陪夜了吗？”
　　
——原本正聚精会神的空看起来像是突然醒悟了一样，转过头来、笑着问道。
　　
我和空对视了一眼。空的眸子里闪烁着笑意和期待，也有少许忐忑不安。
　　
“那么……”——我慢悠悠地拖长了声音。
　　
“大哥，我今晚可能会有些忙碌……如果没办法顺利地解决托运方面的问题的话，我可能得和妈妈说一说，让妈妈动用一下她那边的人脉。”
　　
那边的掏出手机的茜已经笑着作出了回应。
　　
“我的话……今晚还要做一下后天的行程计划，时间可能也不是特别多喔……”——琥珀也无意识揉着嘴角，不好意思地回答。
　　
“……小琥珀和小茜，都很有妈妈的感觉。”
　　
坐在空旁边的澄似乎沉思过一段时间。在琥珀进行过发言后，她笑眯眯地发表了感悟。
　　
反应最大的仍然是琥珀。……话说回来，自从除夕年过后，“琥珀妈妈”好像就已经成了女未家的新梗了。若是加上以前的“小空是精神上的妈妈”梗和现在最新的“小茜妈妈”梗，女未家就有四个妈妈了。
　　
小空妈妈、小茜妈妈和琥珀妈妈，一起照顾最年幼的可爱小澄……感觉真不错啊。
　　
——空有些害羞地笑了笑。空应该也想起来以前大家对她的气质的评价了。
　　
“嗯，澄的话，澄今晚打算继续看还没有看完的电视剧，可能要很晚才睡觉……”
　　
——似乎察觉到了什么，小澄微笑着抬起了头。
　　
我也情不自禁地笑了起来。转过身躯，迎面映入视线的是因羞涩而稍微低下了头的空——空那长长的似乎闪着光的睫毛正在轻微地颤动着。
　　
“那么，空，今晚就拜托你了——可以吗？”
　　
空抬起了头，脸上绽放出了由衷的快乐的笑容。
　　
“嗯，哥哥，交给我吧……还有啊，我也有一件事要拜托哥哥……”
　　
——空朝着我伸出了双臂。我情不自禁地将空一把揽住，空炙热的体温和香皂般美妙的气息立即笼罩于了我的全身上下。
　　
“哥哥，直到早上，都要好好地抱紧我哦……”
　　
……
　　
“大哥，起床啦！”
　　
——我被“咚咚咚”的敲门声所惊醒。在不情愿地睁开眼睛后，我缓缓地爬了起来。
　　
“知道了，茜——麻烦你了……”
　　
我有气无力地坐了起来。果然，昨天晚上还是玩得太过分了，早上起来的时候、我甚至能听见自己脊背吱呀作响的声音。
　　
门口处的脚步声逐渐远去，得到消息的茜也满意地离开了。我揉了揉腰酸背痛的躯体，下意识地扭头去看睡在旁边的空——
　　
“……什么嘛，空居然还没有醒啊……”
　　
但显而易见地，如果再不起床的话，茜就会不高兴了。哥哥可不能养成让妹妹们等的坏习惯。
　　
“空，该醒醒咯。”——我象征性地喊了一声。
　　
“嗯——唔……”
　　
空低吟着闷哼两声，嘴角尚还挂着笑容。她无意识地发出了黏糊糊的声音，唇边残留着一截唾沫。
　　
——太可爱了……为什么会有这么可爱的女孩子……
　　
我垂下手去、刮了刮空的嘴角，将那有了干涸迹象的唾液擦掉。……早已迈出了那一条禁忌线的我也毫不犹豫地伸手、触碰到了空的肩膀。
　　
“空，起床啦！”——我轻轻地晃动着空的身子。
　　
——还是没有醒。空仍然眯着眼睛呼呼大睡着，但空嘴角的笑容却总让人觉得她是在装睡。
　　
“呼……呼……哥哥……喜欢♥”
　　
在睡梦（？）中，空又仿佛是梦见了什么幸福的场景、而痴痴地笑了笑，喃喃着吐露出了心声。
　　
“嗯，我也喜欢空。”——在对毫无知觉的空作出了真诚的回应后，我搓了搓手，伏在了空的身上，将目标对准了小空最敏感的部位之一：耳朵——
　　
“呼！”
　　
“啊呀！”——耳朵被猝不及防地袭击的空下意识地发出了一声娇憨的呐喊，眼睛也猛地睁开了。她那清澈的瞳孔怎么看都不像是才刚刚清醒的样子。
　　
“该起床咯，空。……今天也非常可爱的空。”
　　
我笑眯眯地看着敏感带被突然袭击而脸红不已的空，大脑中的幸福似乎要满溢而出了。……这样温馨的日常构成了女未家完整的生活情景，而我正乐之不疲地为它增添甜蜜的佐料。
　　
“……哥哥，我想要早安吻♥。”
　　
——唇齿相接，空干燥而有些泛白的脸被留下了湿答答的印记。我在理智的驱使下专注地夺取了空毫无防备的舌头，与之纠缠成团。
　　
『咕叽……啾啵，啾……』
　　
在我松开脸色潮红的空时，我也在有意识地压制着胯间以超高速膨胀的庞然大物。
　　
“果然，还是不能让小琥珀和小茜等太久啊。”
　　
赤红着脸颊的空急急忙忙地爬起来，随意地以浴巾裹上了曼妙的胴体，匆忙地跑出了我的房间，转身就钻进了空自己的卧室。
　　
——我摸了摸自己的鼻子。……我的自制力也不像是太差吧？空也没必要逃之夭夭般地跑掉啊。
　　
穿好了衣服、整理了一下有些乱糟糟的头发，我踢着拖鞋便走出了房间，麻利地往楼下赶去。
　　
“小琥珀，早上好——今天的早餐也非常感谢呢。”
　　
“只要哥哥不要赖床太久、在食物凉掉之前把早餐给好好吃掉，我就会接受哥哥的感谢了啦……”
　　
灶台前的小琥珀鼓着两侧的腮帮子，看起来似乎有些不太高兴。——我下意识地抬头看了一眼墙上的时钟，顿时吓了一大跳。
　　
“——什么！已经十点多了……怎么会这么晚？！”
　　
我惊骇般地跳了起来。原本有些嗔怒的琥珀在看见了我的样子后，也情不自禁地微笑了出声。
　　
“……哥哥表演得太夸张了吧……这反而会让哥哥的忏悔和歉意显得没有说服力呢。”
　　
“这样吗……”——我不好意思地挠了挠头，迈步朝着盥洗室的方向走，“抱歉啦琥珀，以后我会稍微注意一下睡觉时间的……”
　　
滋啦滋啦地刷着牙，心思完全不在上面的我又探头往盥洗室外面望去：空也打着哈欠走了下来，和饭桌前的茜与澄问候了早安。和我一样，昨晚的空也格外地疲倦。
　　
——在我刷完了牙、洗完了脸、精神饱满地走至客厅时，桌前的茜又一脸犹豫表情地看了过来。
　　
“大哥——，我……不敢吃。”
　　
——居然，居然会出现这种情况！一直以来都格外温柔体贴的茜，居然会不敢吃厨艺水准登峰造极的琥珀的食物——这到底是怎么回事？
　　
我看了一眼桌面上整齐地摆放着的早餐，立即就明白了茜的心情：今天的早餐是冰激淋华夫饼配大团的奶油忌廉。
　　
思虑之间，又直勾勾地望着冰激淋华夫饼的茜又难以抉择地抬起了头，可怜巴巴地与我对视。
　　
“大哥……不会讨厌变胖了的茜吧？”
　　
“嘛，如果茜变胖了的话，那大哥陪茜一起变胖不就好了嘛！”——我拍着胸膛向茜许下了承诺。
　　
“不，在这种情况下，回答‘小茜根本就不会变胖’会更好吧……”将手上的水迹擦在围裙上的琥珀一边走过来，一边笑着作出补充。
　　
“是啊，虽然小茜问的是‘哥哥会不会讨厌’，但其实小茜的心里还是在意自己的体型多一点吧……”
　　
——握着勺子的澄也煞有介事地点了点头。
　　
——我满怀怜爱与喜欢地伸手、擦掉了澄脸上沾着的一片冰激淋，随手将它抹在了自己的嘴唇上。
　　
——在女未家兄妹们吵吵闹闹、欢欢喜喜的吱吱喳喳声中，崭新的一天开始啦！
　　
“……嘛，那个，我是第一次尝试做华夫饼呢，如果大家有什么建议的话……”
　　
——饭桌前的琥珀犹豫而充满了期待地望了过来。
　　
“琥珀不愧是家里的厨艺第一人，即使是第一次尝试、也能够做出五星级大厨的味道！”——可爱的空率先给予了极高的评价。
　　
“虽然不得不承认华夫饼和冰激淋的搭配会让人有发胖的危险，但也正是因为小琥珀做得好吃、我们才会担心身材的问题吧！”
　　
“小琥珀，很好吃喔……。”——最后一句含糊不清而带着甜糯的声音很有澄的特点。
　　
——而后，四个妹妹都不约而同地望向了我。
　　
“只要是琥珀做的，我都会一点不剩地吃下去喔～”
　　
但出乎意料地，我这满怀着爱意的表白却让琥珀有些丧气地叹了口气。其余三位妹妹也都眼神复杂地望了过来，里面蕴藏着微妙的情绪。
　　
“嘛，哥哥——其实，大家都知道，哥哥非常喜欢我们——或者换句话说，哥哥都深爱着我们。”
　　
——托着腮的空眼神柔和地望着我，吐出的话语中满满地都是能让人沉溺溶化于其中的爱意。
　　
“我们非常清楚这一点，而我们也相信，哥哥一定知道我们也喜欢——也深爱着哥哥。所以啊，哥哥并不需要无条件地表达自己的心意喔，哥哥只需要就事论事就好了。”
　　
——真不愧是空……看事情甚至要比我这个做哥哥的还要透彻得多。
　　
“小空说话的语气，很有大人的感觉呢。”
　　
正在舔着盘子里的冰激淋和忌廉的小澄鼓着被塞满了的嘴巴、微笑着含糊不清地说。
　　
“是啊——空姐说话的语气真像大人一样。”
　　
——琥珀同样将视线投在了我的身上，眉毛挑了一挑，神气地再度问出了那个问题：“呐，哥哥觉得，我的华夫饼做得美味嘛？”
　　
“非常美味，让人欲罢不能——真不愧是小琥珀，就算是第一次做、也能做得这么好吃！”
　　
——我朝着琥珀坚决般地竖起了大拇指。
　　
“嘛，后面的那句话，好像是空姐的原话变体吧……”
　　
——在解决了早餐之后，可爱的妹妹们也端着各自的餐盘、朝厨房中鱼贯而入。站在水槽前的琥珀挽起了袖子，就像是准备洗小动物餐盘的饲养员。
　　
“那个啊，大家先不要走、不要急着回自己的房间收拾行李什么的——这里有一个重要的通知喔！”
　　
站在客厅的茜大声地呐喊了一句，吸引了懒懒散散地或躺或趴的我们的视线。
　　
“嗯……昨天晚上啊，我和机场客服联络过了。大哥的验血机器体积太大了、而且也算是贵重物品，机场托运是不接收的……所以，我们可能没办法坐民航去旅游的目的地咯。”
　　
我留意到，妹妹们都有些惋惜般地叹了口气，其中甚至包括对陌生人怀有恐惧感的澄。
　　
“澄也会感到可惜吗……明明澄才是最害怕陌生人的吧，比我还要害怕得多。”
　　
澄眨着眼睛，冲着我甜甜一笑。
　　
“但……澄以前也没有乘坐过民航喔。如果是新的东西的话，澄还是很希望能够尝试一下的……。”
　　
——果然，澄……已经决定要作出改变了呢。
　　
“唔，小澄有着这样的想法也不错嘛！”——茜拢着手、鼓励般朝着澄笑了笑，而后继续宣告着她的重要通告，“在和妈妈他们联系过后……”
　　
茜故意拉长了声音。我们都目不转睛地盯着茜，就像茜是万众瞩目的伟人一样……。
　　
“……妈妈给我们调用了一架私人的医疗飞机！”
　　
我着实有些吓了一跳。……空和澄同样也露出了茫然的表情，眉毛也因不解而微微垂下。
　　
我原本以为妈妈只会尝试着和机场交涉一下、看能不能找一趟方便托运的航班，来把验血机器的问题给解决了，但我万万没想到，妈妈居然会慷慨到了这个份上。
　　
“但是……这么做，真的合适吗？”
　　
——不仅是皱着眉头的琥珀这么嘀咕，她的话语同样也表达了我们的心声。
　　
“妈妈的医疗团队的私人飞机，应该都是在非常重要的时候才会使用吧？”
　　
澄也同样困惑地将相互绞着的手放在了下巴前。
　　
“这一点的话，大家不需要担心喔——我问过妈妈了。事实上，那架飞机是妈妈所在的团队以前在中东一带的区域活动时的交通工具，后来医疗团队离开中东了、飞机也就彻底地闲置了。”
　　
我若有所思地点了点头。好像确实如此……妈妈所在的医疗团队好像是经历过由“实地调查”到“理论研究”的转变过程。
　　
“而后，妈妈也和民航机场交涉过了、临时租用了机场的一条跑道。到了明天早上，我们只需要抵达机场、坐上妈妈的飞机，就万事俱备啦！”
　　
——茜真的非常可靠啊……如果让我来的话，我根本就不可能考虑到这么多的问题吧……？
　　
“那么，就用这整整一天的时间来收拾行李吧！”
　　
……
　　
并没有什么值得去认真收拾的东西，无非就是三套换洗衣物、两双外出用鞋子与一双拖鞋而已，再而后就是洗澡的大毛巾……
　　
“沐浴露和洗发露的话，妹妹们都会自己带，用她们的就可以了吧。”
　　
——怀着偷懒的小小心思，我在心里嘀咕道。
　　
哒哒哒，我的房间的门被叩响了。
　　
“哥哥，我能进来吗？”——是小琥珀的声音。
　　
“是琥珀吧？进来吧。”
　　
——显而易见地，琥珀是我们五个人之中最闲的那个；没有丝毫拖延症的琥珀在昨天晚上就将自己的东西全都收拾得井井有条，这份能力与魄力让我们几人相形见绌。
　　
但是，琥珀的高效率也带来了问题：今天的琥珀无事可干。现在，琥珀就像是巡察的社团团长一样，在兄妹们的房间之间来回地踱着步，检查着哥哥姐姐妹妹们的整理情况。
　　
推开门、走了进来的琥珀神态认真地盯向我，又盯向被我随意地扔在地上的拉杆箱。
　　
在凝视了拉杆箱一会儿后，琥珀再度严肃地抬起了头，与心中有些发毛的我相互对视。
　　
“哥哥，记得拿——雨伞、手机的充电器、袜子、内裤、防晒霜、感冒药……”
　　
琥珀如数家珍般地掰着手指头，娓娓道来。
　　
“啊……原来我还有那么多东西没有带吗，真是失算了。”——我有些头疼般地揉了揉太阳穴，“不过还是谢谢提醒咯，琥珀。”
　　
“呃，那倒不至于做到这种程度啦……对了哥哥，记得带泳裤！”
　　
琥珀先是有些羞涩地避开的视线，但又顿悟了什么似地蹦了起来，大喊出声。
　　
“泳裤……我买过这种东西吗……”
　　
——因为哮喘和身体羸弱的原因，我本来就很少出门，更何况是做一些激烈的户外运动……所以，并不会去游泳的我自然不会买泳裤。
　　
“而且，我真的能下海游泳吗？且不说我的身体能不能承受得住，如果我因为浸泡了海水而不小心感冒了，那验血的话……”
　　
“只要足够小心，也就不会感冒了吧……”
　　
仿佛怕我会反悔般，琥珀一把抓住了我的胳臂。
　　
“那个啊……虽然知道哥哥肯定能够自己一个人去把泳裤买回来的，但是……不论怎么讲，我都是有些担心……”
　　
——虽然琥珀的声音越来越小，但与琥珀建立起默契的我已经完全知道琥珀想要表达的东西了。
　　
“既然如此的话，感冒药也就不用带了吧——？”
　　
然而，恶作剧之心让我故意地假装没听懂琥珀的弦外之意，而顾左右而言他。
　　
“是啊，因为……哥哥是一定不会感冒的……”
　　
琥珀心不在焉般地敷衍道。
　　
“防晒霜的话，妹妹们应该也会自己准备吧？我也没有必要为自己买了咯……？”
　　
“嗯……如果哥哥不介意的话，用琥珀的吧……诶？”
　　
——有些失神的琥珀下意识地回应着，但又立即反应了过来自己刚刚说的内容。她有些焦躁彷徨地搓了一阵手，才勉为其难地接受了自己刚说的话。
　　
“泳裤的话……太麻烦了，用内裤代替就好了吧。”
　　
我继续用内容诡异至极的话语挑逗琥珀的神经。
　　
“啊……那也太过分了吧？！”——逐渐回过神来的琥珀立马对我的决议投出了反对票。
　　
“内裤也不行吗……算了，看看空有没有多余的泳衣吧，我借来穿一穿就是了。”
　　
——在满嘴胡说八道之余，我的脑袋中也冒出来了一个穿着紧身的泳衣、一身肌肉的壮汉，神色妩媚地冲着我挑起了大拇指；这个形象让我情不自禁地打了个寒战，急忙地将它驱逐出我的脑海中。
　　
“这个，这个比刚才的还要更过分啊……”
　　
——有点麻烦了，琥珀又用看变态的眼神盯着我看了……虽然这个眼神确实会让我有些小兴奋。
　　
“嗯……那琥珀说说看，我该怎么办呢？”
　　
虽然我的心里早就有了答案，但是恶作剧的心理驱使我继续去戏弄不坦率的别扭琥珀，以探清她的临界点究竟在哪个地方。
　　
“嗯，虽然知道哥哥一个人也能够自己把泳裤买回来，但既然我早早地收拾好行李了，闲着也是闲着，干脆就陪哥哥……”
　　
琥珀眼神闪烁着，却以略带欢脱、自信的口吻吞吐出了非常不坦率的话语。这种口吻和一贯的“真是拿哥哥没办法”是同一性质。
　　
“嗯……听琥珀这么说，小琥珀好像不怎么愿意和哥哥一起出去啊……”
　　
——我佯装失望地叹了口气。
　　
“嘛，也不能这么说吧……”——原本显得如释重负的琥珀又慌慌张张地举起双手、搪塞道。
　　
“其实，琥珀不想这么做的话，不勉强自己也是可以的哦……”——我继续触碰琥珀的底线。
　　
琥珀的眼神变了。……琥珀的眼睛失去高光了。……已经触摸到琥珀稚嫩的心灵最后的底线了。
　　
“和哥哥去购物。”
　　
——仿若自暴自弃般，琥珀昂起头来，低声说。
　　
“但是，琥珀刚才不是说了……”
　　
“和哥哥去购物。”
　　
——原来，极度不坦率的琥珀会在心理防线彻底崩溃后变成这样……变成无意识般地倾吐着内心的声音与诉求的可爱妹妹。虽然这样的琥珀也很可爱，但……还是原本的那个不坦率琥珀更正常一点吧。
　　
——毕竟，就连我也习惯了琥珀吞吐的“普通地喜欢着哥哥”呢。如果哪一天琥珀突然大喊着“最喜欢最喜欢最喜欢哥哥了”，我反而会非常担心琥珀的精神状态。
　　
“好，琥珀，一起去购物吧。”——我抚摸着琥珀的头发，笑着作出了肯定的回应。
　　
霎那间，琥珀眼睛中的高光又回来了，她原本呆滞木讷的表情也恢复了活泼动人的光彩。琥珀也再度高傲地抬了抬头，以无声的肢体语言表达了“真拿你没办法”的意思。
　　
“……嗯，如果是哥哥主动要求的话……那还是不要拒绝比较好呢。”
　　
——琥珀仿若刚才的事情全然没发生一样，闹别扭般地回应了无可奈何式的宣言。
　　
穿好了鞋子、披上了衣服，我和还在忙碌着的大家打过了招呼，与琥珀一并走出了家门。
　　
——好热啊。虽然早就做好了“离开空调房”的心理准备，但这户外的气温……
　　
“上一次和哥哥一起在外面逛街，好像也是很久以前的事了呢……”
　　
在我仍然于烈阳下踌躇不前时，身旁的琥珀却长舒了一口气，由衷地感慨。
　　
确实……除了那些小时候的非常遥远的记忆以外，从我开始懂事以来，外面的世界似乎就变得非常陌生了。除非妹妹们实在过于忙碌、需要我去买些东西，否则我是绝对不会独自出来的。
　　
……那种观念，就像是认为“外面的世界是可怕的洪水猛兽，而只有家是温暖的”。也不知道在什么时候，我的潜意识就这么认为了。
　　
“琥珀还有别的东西想要买吗？”
　　
——我看了看抱着我的胳膊、但却在双目发亮地四处张望的小琥珀。
　　
“唔，确实是有想要买的东西，但那也不是必需品的说，等旅游回来了再去买也不迟啦。”
　　
“需要多买一个青蛙枕套吗？”
　　
——在我问出这一句话时，琥珀的脸颊倏地变成了熟透的苹果的颜色。她急急忙忙地留意了一番周围的人群、确认里面没有自己认识的人后，才如释重负地松了口气。
　　
“哥……哥，现在是在大街上……”
　　
我一下子就明白了。……如果让琥珀的同学听到了我的话、知道“琥珀睡觉时需要青蛙枕头”，那琥珀也算是……社会性死亡了吧？
　　
“抱歉琥珀，一时间没想起来这一点……”——我一边不好意思地挠着头，一边任由琥珀带着我前进。
　　
——路可能是天气太热的原因吧，路上的行人少了很多。我和琥珀也尽可能地靠着街道两边的阴凉处行走，以避免太阳光的直射。
　　
“说起来，可能是因为很少外出的原因，我和小澄一样、对时尚一类的事情一窍不通啊。每一次在衣柜里发现新添置的衣服，就代表着空、茜和小琥珀在最近买过新衣服呢。”
　　
我又想起来了这件事。……也正是因为对买衣服没有兴趣，我甚至不知道离家最近的衣店在哪儿。
　　
“呼嗯……其实，大多数衣服都是茜姐买的，澄的衣服也好、哥哥的衣服也好……在买衣服这件事情上面，茜姐要更为热情一些。”
　　
——琥珀则笑着推托掉了不属于她的功劳。
　　
“这么看起来的话，你们的成长速度真的相当夸张啊……在我的印象里，茜还是总是耍着小性子、一旦认准了某件东西就抓着不放手的小女孩，转眼之间，就已经这么可靠了……”
　　
“嗯哼……人嘛，总是会成长的，不论是谁都是一样的。不过，我倒是很好奇，小时候的我在哥哥的眼里是怎么样的？”
　　
琥珀睁大了眼睛，有些忐忑地望了过来。
　　
“琥珀啊……琥珀小时候是一个好奇宝宝，不论看到什么新奇的东西、都会忍不住地去摸，结果会引起很多不必要的麻烦——”
　　
——我一边探寻着那些隐藏在深处的久远回忆，一边用言简意赅的语言描绘出那个小女孩的模样。
　　
“呃……说到这个份上就够了，不需要说下去了……”
　　
“然后啊，每一次遇到棘手的困难时、小琥珀都会眼巴巴地看着身旁的哥哥姐姐们，希望哥哥姐姐能够帮一下忙……”
　　
我置若罔闻般地继续喃喃道，如沉浸在了回忆中。
　　
“啊啊啊啊！都说了，已经可以了啦！！”
　　
——直到琥珀不高兴地握了握小拳头，学着电视里的红牛那样呼呼地冲着我喷出了两鼻子气，我才笑着讪讪地停止了回忆。
　　
“但是，不得不说，现在的琥珀已经彻底地长大了喔——不论是在学校中成为班长领导那样的存在、还是在新年时穿上巫女服在神社中派发御守，亦或是以志愿者义工的身份来探访年迈的长者……”
　　
——我满怀笑意地夸赞，语气却逐渐低落了下去。
　　
琥珀看了我一眼，原本透着被夸赞后的欣喜与得意的眼睛逐渐漫上了疑虑。
　　
“哥哥……是不是变得和那时候的小澄一样了？”
　　
“是啊。”——我长吁了一口气。视野中，售卖泳衣与泳裤的店铺近在咫尺。
　　
“还记得那时候哥哥是怎样安慰小澄的吗？”
　　
“……嗯，给小澄膝枕，摸摸小澄的头，并且告诉小澄说‘只要小澄在、澄就能够治愈周围的人’……隔了这么久、在现在看来，我这岂不是将澄当成吉祥物一样的存在了吗……？”
　　
——旁边的琥珀已经走进了店中，以挑剔的目光择选着挂在衣架上的五花八门的泳装。
　　
“哥哥觉得，当吉祥物不好吗？”
　　
琥珀取下了一条泳裤，如老妈妈一样老练地用手指在泳裤的表面摩挲一阵，以判断衣物的用料。
　　
“……吉祥物的话……澄是最小的妹妹啊。作为最小的妹妹，成为吉祥物也没什么吧？但我毕竟是家中的长兄，如果作为长兄、却显得碌碌无为的话，那也就太糟糕了吧……”
　　
手上传来了温柔的触感。我彷徨地抬头望去：琥珀已将手里的泳裤放回到货架上了，而主动地牵住了我的手，轻轻地将我拖拽到了店中。
　　
“……有什么糟糕的吗？是害怕在意的人对哥哥的人生价值加以否定吗？”
　　
我一时哑然。……若是说谁是我最在意的人，那自然是家里最可爱的妹妹们了。
　　
“但如果大家都不在意的话呢？”——琥珀像是自言自语般，拿起了另外一条泳裤。
　　
——如果说大家都需要我、就像大家都需要小澄陪伴在身边的话……那么，成为吉祥物应该也就没有问题了吧。……虽然在我自己的眼中，我会成为一个标准的废柴哥哥就是了……。
　　
思虑之间，琥珀似乎下定了决心般、提着两条泳裤走向了收银台，另外一只手也摸向了腰间的钱包。
　　
“啊，我还没有看过款式和图案呢……”
　　
——琥珀微微侧过脸来，冲着我俏皮地眨了眨眼。
　　
“……吉祥物哥哥，就应该任由妹妹们装扮吧？”
　　
付过了钱，我和琥珀离开了店铺，牵着手走在了街道上。被高温炙烤着的柏油路像是要熔化了一样，扭曲的空气中散出阵阵白色的雾气。
　　
“哥哥很羡慕我的生活吗？……其实，我反而也很羡慕哥哥的生活呢。”
　　
——走在我身旁的小小琥珀轻声地道出了心声。
　　
“琥珀果然是厌倦了繁琐的家务活了吗？”——我的第一反应仍然如此，“如果不想做的话，和我说一声就行了。那些都是非常简单的工作，我可以非常轻松地就将它们打理得很好的。”
　　
“……不是这个意思喔。”——耷拉下眉毛的琥珀苦笑着、作出了回应。
　　
“因为要变得有用、就要尝试新的事物；因为要尝试新的事物、就要不断地犯错或遇到麻烦；而为了解决问题、处理错误……”
　　
我不由自主地轻笑了出声：“从这一点看的话，琥珀和小时候一样、一点儿也没有变呢。”
　　
——所以，这也是琥珀总给我“还没有长大”、但事实上却是确切地长大了的原因吧。
　　
琥珀也应和着我、跟着微笑了起来，但她的笑容似乎不是由衷的笑……比起以前的琥珀，现在的琥珀似乎更加憔悴了。如果一味追求“变得更优秀”，压力就会变得非常大吧……
　　
“如果太累了的话，就要休息。”——我轻轻地捏了捏琥珀软绵绵的掌心，“……想一想，琥珀到底是在为了变得有用而努力、还是在为了别人的希望或期待而努力呢？”
　　
“……那当然是为了哥哥而在努力啊。”
　　
羞赧的琥珀低下了头，低声地喃喃着回应道。
　　
“既然如此，那琥珀就可以休息了——因为琥珀已经非常优秀了，优秀得远远超出了哥哥所期待的水准了。”——我立即断言道。
　　
琥珀不再说话了。我忍不住戳了戳琥珀红得像熟透苹果一样的脸颊，她才“啊”一声、下意识地往旁边闪躲开去。
　　
“……居然躲开了……琥珀不喜欢哥哥了吗？”
　　
“嘛，毕竟是在大街上……”——被惊扰的琥珀鼓着圆滚滚的腮、瞅着我瞪了两三秒，又迅速地观察了一番四周、确认附近没有熟悉的人，才稍稍松懈了下来，“哥哥，回家吧，……果然还是太热了。”
　　
一路上，我和琥珀都没有再继续说话，而只是像情侣那样、紧紧地与对方十指相扣。
　　
在接下来的这整整一天的时间里，都没有什么特别的事情发生。
　　
在热心的琥珀的协助下，进度最慢的我和澄都在晚饭之前收拾好了所有的物品；而早早地完成了任务的空和茜则惬意地躺在了客厅的沙发上，任由空调呼呼地吹着凉气。
　　
“空调，温度不要调那么低……”
　　
——会在这种天气里说出这样的话的，也就只有怕冷的茜了吧。
　　
“但是，把温度调到28℃……那就完全没有打开空调的必要了吧？”
　　
——客厅中的空发出了无助的悲鸣。
　　
在不断地发出“滴滴”响声的空调下，我和妹妹们度过了与以往的日常没有多少区别的一天——区别在于，第二天的我们即将踏上行程，去享受女未家一家五口的兄妹海岛之旅啦！
　　
不仅仅是我，妹妹们也都知道这个事实；所以，从中午一直到晚上，我们都显得有些魂不守舍。
　　
晚上，采过血以后，又到了抉择时间：挑选今天拥抱与陪夜睡觉的妹妹。
　　
而事实上，我的心中也早已有了人选——
　　
“大家一起来我的房间睡吧！”
　　
不出所料，妹妹们都露出了惊愕的表情，而后脸上又显出了微微红晕。不光是她们，我也想到了冬天时候那荒诞得难以想象的一晚。
　　
“因为明天要去旅游的原因，所以，大家明天都要早起吧？”——我脸不红心不跳地将预备好的说辞甩出，“如果一起睡的话，就可以相互监督、不让任何一个人熬夜了！”
　　
“那个啊……如果不能熬夜的话，那今天晚上也就不能够做了。大哥，是这样吧？”
　　
——脸红红的茜站了出来，直白地询问道。
　　
“茜说得没错，确实是这样。”
　　
妹妹们都松了一口气。她们的脸上既有如释重负般的释然，也有着微微的失落与失望。
　　
“虽然做○非常舒服，但大家也要注意作息喔！”
　　
想要恶作剧的心情覆盖住了我的羞耻心，而让我笑容满满地把这句话大声地喊了出来。
　　
“哥……哥哥！小声一点，邻居会听见的！”
　　
果然，第一个脸发烫得快要冒出蒸汽来的还是小琥珀。她啪啪地跺着脚，捏着小拳头立即制止了我爆炸性的发言，以免情况进一步失控。
　　
“既然琥珀这么要求，那我也就没办法了——以拒绝熬夜、相互监督为目的的女未家兄妹共眠大作战，开始！”——我信心满满地喊出了这句话，干脆利落地结束了开幕式。
　　
——那么，就和往常一样——速度最快的我飞快地洗完了澡，而后奔至我的房间中，一头闷在了自己舒适的床上，心情激荡地等候着妹妹们的到来。
　　
……其实，也没有心情的激荡的必要……就和茜说得一样，今天晚上要忍着、不能做○，否则体力大量流失的我和妹妹们明天就起不来了。
　　
第一个洗完澡的妹妹是小澄。今天的小澄终于抛开了看着就觉得热的玩偶服，穿上了青蛙先生。
　　
“是澄夏天时候专属的青蛙先生——好可爱——”
　　
在走廊上路过的茜一眼就望见了一摇一晃地往我的房间中走的澄，而惊喜地尖叫出声。
　　
我急急忙忙地从床上跳下来、朝着走廊跑去，要看一眼妹妹们相亲相爱相互贴贴的美妙场景——
　　
——啪叽一声，踩在滑不溜秋的木制地板上的我毫无疑问地摔了一跤，胸膛狠狠地砸在了地上。
　　
“大哥，怎么了？”
　　
——仍然抱着澄的茜急急忙忙地推开门、不打招呼就从走廊上走了进来；我咬牙切齿地忍受着从胸膛处传来的痛楚，尽量挤出一个笑容，朝着妹妹们竖起了一个大拇指。
　　
……说不出话来……这一跤是真摔狠了，我只能感到胸腔中嗡嗡的回音，以及喉咙中不断上涌的酸涩。
　　
看见了这一幕的茜惊叫了出声，放下了手中的小澄、急匆匆地跑了过来，将我扶起。
　　
“大哥！大哥也太不小心了，这也能摔一跤……！”
　　
——其实也不是不小心……刚才的我实在太过于心急了，在跑向门口的时候甚至就连拖鞋也没有穿；加之木制地板实在太过光滑，我也就摔了一跤。
　　
茜的力气比我想象中的要大得多。在察觉到蕴含着毋庸抵抗的力气时，我也稍微地动弹起了有些僵硬的手脚，强撑着将自己拉到了床上去。
　　
“呼——啊——！”
　　
完成了搬运工作的茜和澄同时长叹一口气。
　　
我张了张嘴、想要表示感谢，但一口气却怎样都喘不上来，就像是摔坏了肺一样。没有任何办法的我只能继续平躺着，从鼻孔里微微出着气。
　　
“大哥没事了吧？能说话吗？”
　　
耳边传来了茜焦急的声音。
　　
——我有气无力地摆了摆手，正要尝试着深呼吸一口气、缓解胸腔中涌动着的酸疼，腰腿处突然传来了暖暖的感觉，以及头发触碰时的微微酥痒。
　　
“呼——我没事了——”
　　
几乎是在我发出声音的同时，澄和茜都如释重负地舒了一口气。……澄的声音来自床尾。
　　
我慢慢地坐了起来，一眼就看到了正抱着我的腰的小澄。小澄看起来像是被吓了一跳，而紧紧地抱着我的大腿不放手，抓得裤子上起了明显的褶皱。
　　
“好啦，澄，已经没事了咯……”
　　
看着澄因惊吓而蜷缩成一团的小小身躯，我的心里生出了一丝愧疚感。坐直了身体后，我伸手抚摸向了澄的头顶，像揉小狗的脑袋一样轻轻地顺着澄的头发。
　　
“哥哥，吓到澄了。”——从刚才开始就一直没有吭声的澄小小声地说。
　　
“抱歉啦，澄，以后哥哥会小心的。”
　　
我转过头去。穿着短袖睡衣的茜坐在了我的身边，白皙而散发着香气的胳膊轻轻地蹭动我的衣服。
　　
“大哥啊，千万要小心……不要忘记了，不仅仅是妹妹们在担心着大哥的身体，全世界的人们也会因为大哥的受伤而心疼的……”
　　
——茜说话的语气就像是絮絮叨叨的老妈子一样。
　　
“……茜，居然朝着错误的方向进化了……”
　　
不知不觉间，我不小心将自己的心声吐露了出来。紧接着，听见了这句话的茜也睁大了眼睛，像是充血般、脸颊涨成了绯红的颜色。
　　
但茜还没有来得及对我的话进行辩驳，楼梯处就又噔噔噔地传来了急促的脚步声。
　　
“刚才是怎么回事？声音好大啊，我在楼下客厅都听见了。”——在外边不知道在捣鼓着什么的空投来了关切的目光。
　　
虽然并不想让妹妹们担心，但我还是非常老实地实话实说了：“刚才不小心摔了一跤……”
　　
于是，空立即急吼吼地冲了进来——
　　
“哎呀！——”
　　
然后，同样没有穿拖鞋的空也毫无意外地在我的房间的木制地板上滑倒了……
　　
但这一次，我们所有人都有了经验。在空跑进房间时，澄、茜和我都紧紧地盯住了空的身躯；而在空失去平衡、而大幅度地摇晃时，我们都呐喊着、朝着空扑了过去——
　　
最终结果是，我们四个人在地上扭成了一团。
　　
我狼狈地从地上挣扎着爬起来，但笨拙地蹬着脚的澄却一脚将我踹回到了原地；待我心平气和地靠着澄站起来脱离现场，空的手肘却又在挥动中噗嗤地给予了我的太阳穴当头一棒……
　　
等所有人都气喘吁吁着从地上爬起来、面面相觑了好一阵子，空才开心地笑了起来。
　　
“刚才……刚才好像还挺好玩的？”
　　
“但是，还是太危险了！”——茜苦笑着瘫倒在了我的床上，像一只毛毛虫一样翻滚着、在松软的被单上扭来扭去，“这样下去可不行啊……”
　　
盘着腿坐在地板上的澄可爱地眨着眼睛：“即使是夏天，也不能赤着脚在家里面跑来跑去喔。”
　　
如果赤着脚在家里面跑来跑去的话，就会毫无疑问地摔倒在地上……我和空都演示了一遍。
　　
嬉闹过后，我们都感觉到了疲倦，而不约而同地躺在了软绵绵的床上、呼哧呼哧地喘着气。
　　
——有些不妙啊。空气中正荡漾着妹妹们香喷喷的吐息，这不免让我有些浮想联翩。
　　
噔噔噔，楼梯处又传来了声响。
　　
“刚才闹得好厉害呀——不要玩太兴奋了喔，不然太兴奋的话、晚上就睡不着了。”
　　
自门口走进来的琥珀一边走进来、一边投过来了如妈妈般慈爱的目光。
　　
空、茜、澄和我都齐声地喊出声来：“小心滑倒！”
　　
……
　　
今天又即将结束了，接下来就是一整天中最温馨、最幸福的睡觉时间——久违地，我的四只世界上最可爱的妹妹们齐聚一堂。
　　
依次地与四只妹妹抱抱过了，我麻利地钻进了被窝之中——鼻子前顿时充斥满了妹妹们各异但又诱惑力十足的体香。
　　
“晚安啦。”——在空关掉灯之前，我轻快地低语。
　　
啪嗒一声，我的视野里立即陷入了一片漆黑。
　　
……原以为房间很快就能够重归寂静，但显而易见地，我又打错了算盘。尽管妹妹们都收敛着呼吸、尽可能地低声说着悄悄话，但不时响起的窃笑与嘘声总让我心猿意马。
　　
“那个……该睡觉了呢。”——是空的声音。
　　
虽然空在劝说着其他妹妹们，但她的话语却没有任何说服力——空说话时的语气也像是在竭尽全力地憋着笑，可能在方才嬉闹过。
　　
“噗嗤……澄，澄的脚丫，顶到我的脚肚子了——”
　　
同样强忍着笑的还有琥珀——不过琥珀显然是被动地笑。以琥珀那敏感至极的体质，能够在被挠痒痒时忍住不笑也真是难为她了。
　　
“啊……小琥珀，抱歉，澄不是故意的……”
　　
贴在我的背处的声音迷迷糊糊的澄用一种怎么听都像是要睡着的声音含糊回应道，拱着小小的身体、稍微调整了一下姿势。
　　
“砰”！澄一个膝撞，正顶在我的后背处！
　　
“空，靠过来一点～别又掉下去啦～”
　　
在我强忍着后背传来的突兀的疼痛时，我正对着的茜又低声温柔地呼唤着睡在床边缘的空。空以朦胧的口吻应答着，被子窸窸窣窣地响了一阵。
　　
——果然，根本没办法好好睡得着啊！
　　
我的背部趴着像一只树袋熊的澄，胸前则和茜紧紧地贴着。察觉到这一点的茜似乎动了动，而后翻了个身、将脸放在了我的胸前。
　　
“嗅嗅——嗅嗅——”
　　
然后，伏在我的身上的茜毫不掩饰地闻起了我身上的气味，让我的大脑一下子就当机了。
　　
“啊——闻到了哥哥的味道，一下子就安心下来了，能够好好地睡觉了呢～”
　　
茜久违地在我的耳边发出了黏糊糊的撒娇声，而后心满意足地找了一个最舒服的角度。这个角度让茜软绵绵的散发着花香的头发轻轻地拨撩起了我的下巴：茜把脑袋埋在了我的胸口中。
　　
——茜能够好好地睡觉了，但我不能够啊……如果再这么折腾我的话，我就要起反应了……！
　　
我闭上了眼睛，尽可能地调整着呼吸。……然而，在我的四面八方，时常地传来节奏与步调各不相同的呼吸声，它们尽数杂糅成了一团……
　　
除了呼吸，还有心跳声……离我最近的小澄和茜的心跳声就像打鼓一样，一阵阵地传进了我的身体中，引发了一次又一次的共鸣。
　　
“……”——再这么下去，我整晚都不用睡了吧。
　　
在漆黑一片的视野中，我就像童话书里的孩子那样，幻想着一只又一只的羊在我混沌一片的脑海中飞跃而过，而后消失在视野的尽头……
　　
缓缓地，我的大脑越来越沉，可爱的妹妹们的呼吸与心跳似乎愈加虚幻，亦或是距离我越来越远……
　　
“哎呀——！”
　　
也不知道过了多久，这声惊呼骤然地让我惊醒。我一下子就睁开了眼睛，循声望了过去。
　　
……空，空又掉到床下面去了。
　　
我环顾四周。空的动静就像是开启了某个按钮的机关，哗啦啦地，原本安静沉稳地睡在我周围的妹妹们全都爬了起来，眼中睡意全无。
　　
“……大家……都没有睡好吗？”
　　
琥珀苦笑着再度打破了房间的寂静。
　　
“……澄，要继续睡。”
　　
爬起来了的澄看了看慢悠悠地从地上爬了起来的空，又打着哈欠钻回到被窝中了，不一会儿就发出了悠长连绵的呼吸声。我悄无声息地给澄盖好了被子，小心地从被子里溜了出去。
　　
……拉开窗帘，东方已经露出了鱼肚白。天已经有一些亮了，但明显地，现在还非常早……。
　　
我转过头去，无声地打着哈欠的琥珀抱着她的青蛙枕头，无精打采地往门口的方向走去。原本还想说些什么的我看了看睡着了的澄，有些无奈地闭上了嘴巴。
　　
推开门、抵达走廊处，一股热浪登时扑面而来。
　　
“噫……没有空调，外面的温度有点……”
　　
我还在犹豫着，茜却轻快地一马当先、毫无滞迟地奔跑出了走廊，朝着客厅方向走去。
　　
——非常怕冷的茜，却对于炎热没有任何感觉呢。
　　
除却澄以外，女未家的兄妹们齐齐起床了——抵达客厅的我看了一眼墙上挂着的钟。现在的时间是凌晨四点二十分，距离飞机起飞还有五个小时。
　　
“啊啊……感觉，自己就像是回到了小时候，因为第二天要秋游、而太激动睡不着了呢……”
　　
打着哈欠的空迷迷糊糊地表达了感想。
　　
“既然都起床了，那就不要拖沓了吧……”——打开了客厅的灯的琥珀弓着身子、伸了一个大懒腰，精神饱满地握了握拳头，“是时候动起来了呢！”
　　
“是啊，反正不可能再回去睡觉了吧……”
　　
我拖着疲倦的身体、向盥洗室的方向走去。在潦草地刷完了牙、洗好了脸后，我才昏昏沉沉地朝着客厅的方向走去，打算在客厅的沙发上挨上一阵子。
　　
“……”
　　
但沙发已经被占领了。“太激动而睡不着”的空正满意地侧躺在沙发上，发出了沉稳而富有节奏的呼吸声。……我才走开了几分钟不到，空就重新地陷入到了睡眠之中。
　　
我不由自主地盘腿坐在了沙发旁边，盯住了空的睡颜——妹妹们可爱而漂亮的面容可谓百看不厌，不论观察过多少次，我都能找到那些以前没有留意到的令人怦然心动的细节。
　　
“哥哥——，又在盯着空姐的脸看了。”
　　
正在从冰箱里取面包的琥珀投以温柔的目光。
　　
“其实，平时琥珀睡着的时候，我也会盯着琥珀的脸看呢——”
　　
我故意如此回应道，看着琥珀害羞得不知所措、像指挥家般连续不断地挥出一个个无意义的手势。
　　
“小琥珀～今天的早餐～是什么啊～”
　　
同样洗完脸、刷完牙的茜精神饱满地从盥洗室里走了出来，发出了撒娇一样的娇滴滴的声音。但在看见正呼呼大睡的空时，茜急忙压低了声音。
　　
“是面包和煎鸡蛋——”
　　
琥珀同样压低、拉长着声音，夸张地回应。
　　
听着琥珀和茜的小声嘀咕，我发沉的头脑也逐渐摇摆了起来。嗅着空的味道，我干脆将脑袋枕在了沙发的边缘，缓缓地合上了眼睛。
　　
——空……香喷喷的，很好闻……
　　
在好一阵子后，我才缓缓地睁开了像是铅坠着的眼睛。……昨天晚上可能只是浅度睡眠地小憩了一会儿而已，醒了以后……果然还是很困啊。
　　
“嗯……嗯？”
　　
我微微地松了松有些僵硬的脖子和腰骨，有些迷糊地转过了身子，望向了自己的背后——
　　
“哇啊？怎么……怎么回事？”
　　
茜、琥珀还有澄——站成了一排，定定地看着我和躺在沙发上的空，脸上的笑容都要溢出来了。
　　
“哥哥和空，真的很有那种味道啊——”
　　
扑闪着睫毛的茜有些羞涩地笑着，脸完全红了。虽然茜没有表达清楚自己的意思，但我全然懂了。
　　
“看到了哥哥和小空的样子，澄觉得被治愈了呢～”
　　
小澄则呼呼地露出了同样很治愈的笑。
　　
“原本以为煎鸡蛋的时候、油炸响的声音会把哥哥和空姐吵醒，看来是我多虑了啊。”
　　
琥珀则投以充满着慈爱的目光。
　　
——而在妹妹们的赞誉和感慨之中，我背后的空也嗯哼了两声，原本平稳的呼吸节奏骤然乱了。空疲倦地睁开了眼，长长地吐出了一口气。
　　
“啊，真的很抱歉，不小心就……睡着了……唔啊……”
　　
空这样说着，从沙发上慢吞吞地爬了起来，毫不顾忌形象地打了一个大大的哈欠。
　　
“早安，哥哥！”——虽然空是最后一个醒的，但她同样是第一个与我打招呼的。
　　
“早安，空；早安，各位——今天真让人期待呢——”
　　
我急急忙忙地回应道，顺势将话题岔开到另外一边去，以掩盖心中的混乱和彷徨。……空刚刚睡醒而显得迷糊的脸蛋非常可爱，而一想到方才的我枕在空的腰侧睡了一觉，我的脸就更为发烫了。
　　
一如既往地，我们兄妹五人坐在了饭桌前，虔诚地喊出了一句“我开动了”后、便以迅雷不及掩耳之势将早餐匆忙地塞了下肚，而后笑意吟吟地朝着小琥珀补充一句“多谢款待”。
　　
“呃……招待不周……”——琥珀有些犹豫地望着我们干练的动作，“吃那么快的话，肚子可能会……？”
　　
我抬头看了一眼墙上的钟。现在也才六点多而已，时间好像还非常充裕呢……
　　
“为了以防万一，我们还是提早出发比较好喔。”
　　
端起了餐盘、往洗涤池前进的茜作出了解释。
　　
——虽然是这么说，但提早三个小时出家门的话，好像也太夸张了吧……
　　
接下来，妹妹们也没有多说话了，气氛骤然变得有些凝重了起来，每个人的脸上都洋溢着临近庄严仪式般的兴奋不安。也难怪她们会有这样的反应，因为……我的状态和她们差不了多少。
　　
……激动，太激动了！女未家久违了许多年的全家出游，终于……轰轰烈烈地开展了！
　　
几乎是在完成清洁工作的一瞬间，蹲在厨房门口、眼巴巴地看着琥珀的澄就迫不及待地欢呼出声。
　　
“好啦！小琥珀和哥哥洗完餐具了，可以出发了！”
　　
“等一下——！先去看一看，房间的门窗都关好了没有，电器的总闸开关也要扳一下……”
　　
同样跃跃欲试的小琥珀却强忍着内心满溢而出的冲动，一本正经地发号施令——琥珀妈妈，嘿嘿。
　　
“这种事情，就交给我吧！”——也显得有些等不及的空欢快地回应了一句，一阵风般地冲了上楼。楼上登时传来了一片“咔咔”的关窗与关门声。
　　
——门窗关好，电闸关上，所有的水龙头都检查过了一遍——没有任何问题了，出发！
　　
我强忍着内心的激动，尽可能让表情维持平静。哥哥毕竟还是要有哥哥的样子，如果年纪最大的哥哥表现得比妹妹还要兴奋的话，那就太不像话了。
　　
“那个……大哥，因为我要抱着大哥的验血用的解析机，所以我的行李就拜托大哥咯。”
　　
——茜以充满信任的眼神望了过来。
　　
“啊，举手之劳。”——我接过了茜的拉杆箱。
　　
时间将近七点了。由于学校已经放假了的原因，街道上的人特别少。放在以往，这时候的学生们已经陆陆续续地去上学了，但今天的学生们显然还在舒适的空调房里呼呼大睡。
　　
我抬头望了望冉冉升起的旭日。夜晚褪色时，天际间萦绕着的那一层朝雾尚未散尽，蔓延而去的公路仿若罩上了一层薄纱。
　　
“那个，这边……有一个坏消息喔。”
　　
——我还沉浸在周遭难得一见的初夏美景中，旁边的茜就苦笑着又宣布了最新通告。
　　
“因为我们一共有五个人，加上这么多的拉杆箱行李，一辆出租车可能没办法把我们五人全部都塞进去……所以，我们可能要兵分两路了。”
　　
“我的话，可能只能与一个人同行呢。因为我还抱着大哥的验血解析机，如果车里面太挤的话，我有些担心会将机器挤出问题。”
　　
——茜又紧接着作出了补充。
　　
“这样的话，我就和茜一起吧。”——作为女未家的长女，空微笑着率先作出了让步：没有妹妹会不希望自己能够和哥哥同行，而空是将这个机会让给了琥珀和澄。
　　
“嗯，回来的时候再调换顺序好了。”——澄认认真真地点了点头，毫不掩饰自己的内心想法。
　　
相比之下，琥珀就显得没有那么坦率了——“嘛，我倒是无所谓啦……只是一段路程而已，和哥哥暂时分开的话，我也不是不能接受……”
　　
“真的吗？”——空洞察人心般地望了过去。
　　
“嗯，嗯……”——琥珀艰难地组织着语言，“虽然不是不能接受，但其实，还是有那么一点点在意的。”
　　
出租车呼啸着驶来，茜急急忙忙地挥手截停。长女和次女颇有默契地将拉杆箱行李有条不紊地放进了后备箱中，才麻利地钻进车厢中。
　　
“大哥、小琥珀、小澄，待会儿见！小琥珀，麻烦你照顾好哥哥和小澄啦——！”
　　
我有些羞愧地摸了摸嘴唇。……茜居然在麻烦小琥珀来照顾我和澄，而不是麻烦我来照顾年纪比我小的两个妹妹——或许我真得认真反省一下。
　　
或许是时间太早、又或许是此处过于偏僻，第二辆出租车在五六分钟之后才姗姗来迟。
　　
遥望着出租车的灯牌，我走出一步去、招手——
　　
“哥哥！不是说好了，让我来照顾好哥哥吗？！”
　　
——我身后的琥珀不满地叫了出声。
　　
我尴尬地笑了笑。果然，小琥珀还是认真地把方才茜的委托当真了。如果想要让琥珀高高兴兴地完成旅途的话，那还是听她的吧……。
　　
出租车停稳了，我下意识地伸手去拉车门——
　　
“哥哥，别去拉！”——琥珀又发狂般地低声叫道。
　　
我的手停顿在了空中，以非常别扭的姿势收了回去。隔了不过半秒，“噗”一声，出租车的车门和后备箱门自动弹开了。
　　
我仍然维持着尴尬的笑容，朝着诧异地望了过来的司机点了点头、表示没有关系，表情僵硬地拖着行李箱就往后备箱的方向走去。
　　
（注释：对于日本司机来说，车门的开关是司机的工作，他们的位置有可以控制车门开关的装置。所以在日本坐出租车时，只需要等待车门打开、坐上去，再绑好安全带，就可以等待司机出发了）
　　
把东西整顿好了，我迈步走到了车门旁——琥珀和澄也端正地坐好了，腰上也绑上了安全带。我再度朝着她们笑了笑，对妹妹的喜爱和亲近之情驱使着我朝后排迈出了步子——
　　
“啊啊……那个，哥哥，后排的座位有些挤了，麻烦你坐到副驾驶位上吧。”
　　
——琥珀尽可能地维持着平静的笑容，温柔地向我传达了常识性指令。
　　
丢人……真的太丢人了……头都抬不起来了……
　　
坐进副驾驶位中的我又折腾了好一段时间、才把安全带给扣好。在这个瞬间，我就下定了决心：茜的话是对的。在接下来的旅途中，我要谨言慎行，不要再给女未家丢脸了！
　　
出租车行驶。气氛压抑。鼻子间弥漫着大叔的汗臭味和烟味。急缺妹妹能量。
　　
“那个，司机先生，最近有集点活动吗？”
　　
“有的呢……小妹妹有把集点卡带过来啊？”
　　
我强忍着问“集点卡和集点活动是什么”的冲动。压制自己的好奇心，真的不是什么很好的体验……
　　
好不容易抵达了目的地，我长吁了一口气，解开了安全带。出于哥哥的尊严，我非常想要去摸腰间的钱包来付款；但在本能直觉的强烈警告下，我硬生生地制止了这一股不合理的冲动。
　　
——果然！司机先生拿出来了一个小篮子，而琥珀把钱放进了小篮子里……！和普通商店是一样的，出租车里面也有小篮子来收取钱款！
　　
我捏得满手冷汗。……胜利了！成功地阻止了自己一次，让自己免于丢人作战大胜利！
　　
离开了出租车，我才留意到了路边的空和茜。空兴冲冲地去帮琥珀和澄拿行李了，手里还抱着解析机的茜则笑眯眯地看着我。
　　
“大哥的脸色怎么这么差呀？刚才是不是没有听从我的建议，让琥珀好好照顾你呀？”
　　
——茜果然是天才型的高智商少女，是女未家里面最高瞻远瞩的人！
　　
机场繁忙且大。如果我们乘坐的是普通的民航，我们只需要按照指引去做就好了，不论是打印机票、安全检查还是登机，茜都会打理得井井有条。
　　
但是，今天的我们比较特殊：我们租借了机场的一条起飞跑道、来给我们的私人飞机起飞。这也意味着，我们的流程将无法按常理进行！
　　
一时间，握着两个拖杆箱的我有些一筹莫展。
　　
但是，让我大吃一惊的是，茜却没有任何压力板地跑了出去、在服务柜台处问了几句，当即就有机场的工作人员走了出来、给她带路了。
　　
远处的茜冲着我们眨了眨眼，示意我们跟上。
　　
“茜好厉害啊……”——我在后面小声嘀咕，“这么特殊的情况，茜居然也知道该怎么处理。”
　　
“茜肯定不知道该怎么处理啊。——但不知道也不代表着没有办法啊，问一问别人就好了啦。”
　　
听见了我的感慨的空失声笑道。
　　
我们很快就被带到了空旷的跑道一侧。在这段时间里，领路的工作人员也打出去了一个电话、并让茜与对话的另外一头说了两句——我猜那是机场在核对乘客的身份。
　　
不一会儿，我们很快就看见了妈妈所在医疗团队的那一架飞机——上面漆着大大的红色十字。
　　
“那个……不知道为什么，在看见那个红十字之后，我好像有些愧疚了……”
　　
——琥珀不安地小声嘀咕道。
　　
我抿着嘴唇，回头看了看妹妹们。和琥珀的反应大同小异，空、茜和澄都露出了戚戚然的表情：那神圣庄严的红色十字让我们有了一种背德感。
　　
“嘛，就当是……护送病人大哥去海岛上进行疗养好了吧。”——最后，茜苦笑着自我开脱道，“大哥怎么说也算是半个患者吧？”
　　
这个说法被勉强地接受了，我心里的愧疚也稍微地消退了一些。
　　
我们借着台阶登上了飞机。领路的工作人员与我们打了一声招呼，便离开了。
　　
仍走在最前面的茜三步并作两步地跑了上去，冲着驾驶舱的位置欢快地喊道：“约翰先生——”
　　
“啊，是茜啊——新年的时候，我还在你母亲的视频通话里看见过你呢。”
　　
驾驶舱的门被推开了。茜口中的约翰先生和蔼地笑着，和茜礼节性地握了握手，又将目光投到了紧随其后的我身上——我留意到，听见陌生人声音的澄有些胆怯地停住了脚步。
　　
“您好，约翰先生，我是女未家的长子。”——虽然和澄一样、不善于和陌生人交际，但我仍然鼓足勇气走了上去，与对方握了握手，“这次的旅行，承蒙您照顾了。”
　　
“那倒不至于……我会将你们送至目的地，而后就会离开，等指定的天数过去了再回来接你们，我不会打扰你们一家人的度假生活的。”
　　
约翰先生豪爽地笑了笑，与我错开了视线。我轻轻地松了一口气，拖着拉杆箱往机厢后面走去。
　　
同样不羞于待人接物的空和琥珀大大方方地与驾驶员握过了手、打过了招呼……就差澄了。
　　
我深呼吸了一口气，准备为此作出解释。
　　
“那个，约翰先生，这位是澄……她……”
　　
“哥哥，不需要喔。”——原本畏缩不前的澄却无比突兀地制止了我的发言。
　　
我惊愕地看了过去。澄却同样认真而坚决地望了回来，像是给自己打气、又像是给自己下定决心一样，用力地点了点头。
　　
“你好……我是，我是澄……谢谢你……”
　　
澄以吞吞吐吐的语气道出了不成文的问候语。
　　
“啊，我听你的母亲说过你，小澄。”约翰先生怜惜般地弯下腰、和澄握了握手，“和母亲口中说得完全不一样呢，小澄也不是特别害羞嘛。”
　　
“小澄进步非常大喔。”——茜笑容满面地补充道。
　　
和我们打过招呼了，作为驾驶员的约翰先生也没有废话，转身就钻进了驾驶舱中。……爱意满满的女未家更愿意接受一个没有外人的环境，想来妈妈也和约翰先生强调过这一点。
　　
“反正我们来得比较早……就不能早点起飞吗？”
　　
坐立不安的空迫不及待地问出了我们的心声。
　　
“不行哦……我们只是租借了机场的跑道而已，驾驶员始终需要听地面塔楼的命令。要等起飞的跑道暂时闲置、没有航班需要占用了，我们才可以起飞——这也是时间定在九点钟的原因。”
　　
早就做好了功课的茜解答了空的疑惑。
　　
“也就是说，我们还需要等上一个多小时……”
　　
机舱中的气氛又陡然萎靡了下去。
　　
……
　　
“孩子们，要准备起飞了——”
　　
我揉着眼睛坐了起来。……不知不觉间，居然就睡了一个多小时了。
　　
在得知飞机还需要一个多小时才能进入起飞跑道后，严重睡眠不足的我就倚着靠背睡着了。尽管兴奋得难以自控的妹妹们正小声地吵闹着，但我还是不知不觉地睡着了。
　　
我睁开疲倦的眼睛，打量了一番有些昏暗的机舱。
　　
——妈妈医疗团队的私人飞机很大，里面至少有几十个座位，用以容纳我们一家五口堪称绰绰有余。
　　
“……哥哥？”
　　
我还在整理着有些混乱的头脑、左右观察着妹妹们的所在之处，座椅旁边却传来了澄怯怯的声音。
　　
“是小澄啊……小澄没有和姐姐们一起吗？”
　　
——或许是害怕打扰我的睡眠，空、茜和琥珀都跑到了远远的座位上，压低着声音兴奋地说着话。只有澄乖乖地坐在我的旁边，身躯绷得有些紧。
　　
“澄，有些紧张……”——澄的眼皮垂了下去。
　　
“啊，哥哥也有一点。澄是第一次坐飞机吗？”
　　
我看了看窗外的风景。引擎已经启动，座椅下传来了微微的轰鸣，视野中茂密苍翠的树林与发黄的长草正在缓缓地后退。
　　
“嗯，澄从来没有坐过飞机，所以……很紧张。”
　　
我轻轻抚摸着澄的头发。澄舒服得眯起了眼睛，发出了小猫一样的“哼哼”声。
　　
“不用担心，因为哥哥在喔。”——任何苍白无力的安慰都比不上温柔相贴的陪伴。
　　
“嗯。如果哥哥在的话，澄就不害怕了。”
　　
澄幸福地笑着，抱紧了我的胳膊。感受着澄小小的身体处迸发的巨大力道，我的心也更为温暖。
　　
引擎轰鸣，我盯着窗外地面上的线，看着它们缓慢地旋转——远处的树林和草堆也在视角的变换中凌乱如万花筒，给予了我失真的感觉。
　　
“飞机准备起飞，孩子们请绑好安全带。”
　　
机舱的广播中传来了驾驶员的声音。原本还聚在一块儿的妹妹们一哄而散，又不约而同地、朝着我所在的方向跑来。
　　
……茜坐在了我的后面，琥珀则坐在了我的前面。空则仍然履行了长女的义务，将紧贴着哥哥的福利待遇让给了妹妹们，所在的座位与我差了一格。
　　
“什么，居然是茜——坐在我的后面！”
　　
——我用大河剧的口吻震惊般地呐喊道。
　　
“什么啊……大哥这么说话的话，我可是会非常伤心的哦……”——坐在我后面的茜立即耷拉着眼，嗔怒般地哼了一声。
　　
“因为，茜是四个妹妹里面最调皮的那个。如果茜坐在我的后面，她就一定会在飞行途中朝着我的耳朵吹气、或者拨撩我的头发！”
　　
我信誓旦旦地解释道。
　　
“什么嘛，居然被发现了……”——然而，茜不仅没有否认，还……还以这种方法承认了自己的意图！
　　
座椅下的引擎的声音突然咆哮了起来，原本并不剧烈的颤动近乎提升了两三个量级。原本还打算继续和茜拌嘴的我一下子就闭嘴了，背也紧紧地贴在了靠背上。
　　
——右手边，小澄抱着我的力道也在逐渐加大。
　　
“哥哥，澄感觉有点怪怪的……”
　　
——身处的载具正在不断加速，我也正被摁在自己的座位上。随着时间的推移，我也逐渐理解了澄的话语——我感觉也有点怪怪的。
　　
我下意识地望了一眼窗外的风景：树林、草堆乃至于大地与天空，它们都在缓慢地倾斜。
　　
“小澄不要怕——我们飞起来了。”
　　
“如果大家觉得难受的话，可以张开嘴巴喔？”——显得经验老道的茜在后面笑吟吟地提建议，“张开嘴巴的话，耳朵就不会难受了。”
　　
“来，这是口香糖，大家都拿一颗吧——”
　　
茜旁边的空则更为贴心地拿出了一罐口香糖，将第一棒传递到了茜的手上，“咀嚼口香糖也可以缓解耳朵的不舒服哦。记住，不要吞下去啊——”
　　
“真是谢谢你了，空——空真是非常可靠啊。”
　　
我感慨着，接过了茜传递过来的口香糖，自己拿了一颗，也给澄拿了一颗。
　　
“哥哥……”——澄乖乖地张开了嘴。
　　
我强忍着将澄抱起来、把鼻子凑过去用力吸爆的冲动，将夹着口香糖的手指放进了澄的小小嘴巴中。在进行这个动作之时，澄的虎牙还微微地磕在了我的指甲上，感觉非常舒适。
　　
我也没有去擦依附在手指上的澄的唾液，毫无抵触之意地将自己的那一份塞进嘴中，顺带着把装着口香糖的罐子传递到了前面的琥珀处。
　　
“琥珀……？有口香糖喔……？”
　　
琥珀没有接。我有些不解地喊了喊琥珀的名字。
　　
“啊……啊……知道了，谢谢哥哥……”
　　
琥珀伸出了抖得不行的小手，去接我递过去的口香糖。在琥珀握住罐子的那一瞬间，口香糖的罐子如沙鼓一样哐当当地响了起来。
　　
“要谢的话，谢空姐就好了……琥珀，不舒服吗？”
　　
我有些担心地想要站起来、看看琥珀的情况，但却被腰间的安全带束缚在了原地。
　　
“我没事……哥哥不用担心……谢谢空姐……”
　　
——前面的小琥珀依然在用萦绕着恐惧的颤抖的声音作出回答。这让琥珀的话语没有任何说服力。
　　
“小琥珀……居然恐高吗……”
　　
高瞻远瞩、洞察一切的茜一语点破了真相。
　　
“不是不是！我没有恐高，我只是，那个……”
　　
琥珀涨红了脸，挥舞着手里的口香糖罐子，摇晃出更加响亮与频繁的声响。这时候的琥珀全然没有了“琥珀妈妈”的样子，而更像是一个熊妹妹。
　　
“害怕的话，也不是值得害羞的事情啊。哥哥和小澄，一开始不也害怕嘛，但现在也克服了呢……”
　　
……微笑着出言安慰的空简直就是天使！最可爱的天使！不论如何都无法用语言形容的天使！！
　　
“啊，但不论怎么说都还是有些羞耻啊……”——终于寻回了理智的琥珀停下了手上的动作，取出了一颗口香糖、才颤颤巍巍地将罐子归还。
　　
“害怕的话……那就睡上一觉吧。”——空语气轻快地回应道，“琥珀今天也很累了吧？昨天晚上并没有睡好，今天还一大早起来为大家准备早餐，小琥珀真是辛苦了，多谢你了呢……”
　　
“……在这之前……哥哥在干什么？”
　　
我“啊”了一声，收回了正定定地注视着空柔和得仿若充满了神性光辉的脸庞的视线。定了定神，我才发现，大家都有些好奇地看了过来。
　　
“刚才，空关心琥珀的样子，实在太温柔了……”
　　
我嘀咕着辩解道，但也没有掩饰自己感情的意思。
　　
“确实啊，小空最体贴、最温柔了。”——茜也开心地靠在了空的肩膀边上，撒娇般地蹭了蹭。
　　
空的脸颊再度飞扬起了两抹红晕。她有些害羞地错开视线，正如我与空第一次拥抱时那样。
　　
所有人都喜欢空……！这个世界真是太美妙了……！
　　
“空姐说得不错呢，我好像有点困了的说……”
　　
——琥珀打着哈欠，懒洋洋地蠕动了一下口腔，研磨着那颗口香糖。她从小背包里抽出来了一条什么软绵绵的东西——正是琥珀的青蛙小枕头。
　　
“还有这个，也不能忘记——”
　　
——“这个”指的是一件印着花园鳗图案的眼罩。
　　
“琥珀，还真是装备齐全啊……”——看着琥珀麻利地将自己武装成了睡眠战士，我不禁吐槽道。
　　
“自从昨天晚上折腾了大半宿都没能睡着，我就立即做好了万全准备了……”调整至一个舒服的体态的琥珀长舒一口气，蠕动着满意地嘟囔着。
　　
后面的空和茜也不再说话了。两个人共享起一个耳机，开始看空下载到了手机里的电影。
　　
“……那么，我和澄……能做些什么呢？”
　　
——我无趣地自言自语道。
　　
“哥哥，来学习吧。”——澄抬起了脸，满脸认真地作出了提议。
　　
学习吗……因为长期在家自学的原因，我和澄的心态与普通学生的心态都大不相同啊。普通的学生不会在度假时用闲暇的时间来学习；但对于我和澄而言，我们在任何时候都是处于度假状态吧。
　　
“好，那就来学习吧。”——我认真地点了点头，“那么，澄有把教材放在书包里面吗？”
　　
“有啊。哥哥，一起来看吧……。”
　　
——是把妹妹锁起来、按在地上的小黄本教材。
　　
“……这个东西，根本就不能算是教材吧？”
　　
“啊，澄说错了。”澄恍若不觉地翻开了本子，认认真真地读了起来，“这个，应该算是学习资料。”
　　
……
　　
我们的私人航班不仅要与出发地机场联络、确定好何时能够借用机场的起飞跑道，也要与目的地的机场确认一下降落跑道何时能够闲置。
　　
另外，为了保证飞行安全，我们的飞机并不能抬升至普通民航的飞行高度，以免出现意外。
　　
——当然，这些事情对于缺乏生活常识的我而言都太过遥远了，我只知道最能干的茜已经把一切都打理得井井有条了。
　　
“孩子们，该准备准备啦，很快就要降落了——”
　　
沉寂了很久的广播突然响起，将各自沉浸在自己安静的小世界里的兄妹们一并惊动。
　　
我揉着发酸的眼睛，松了松酸疼的腰骨……。真没想到，我居然和澄在飞机上看了一路的小黄本，还一本正经地交换了实践意义重大的学术建议。
　　
在离开前，我们一如既往地礼貌地朝着驾驶舱的方向鞠躬、“谢谢约翰先生”，才带着拉杆箱从飞机上走了下去。
　　
“小琥珀，口香糖该吐出来了喔。”
　　
在走下飞机时，最为体贴的空善意地提醒了混混沌沌地走着路的琥珀。
　　
“啊……口香糖……什么口香糖……啊？啊啊？！”
　　
迷迷糊糊地应答着的琥珀突然像是霹雳惊醒了一样，整个人惊愕地叫了出声，让我们所有人都不自觉地把目光投了过去。
　　
“我的嘴巴里面……口香糖……没了！”
　　
震惊至极的琥珀难以置信地指着自己的嘴巴，眼睛瞪得大大的。
　　
“小琥珀，把口香糖吞下去了。”——反应过来了的澄将人人皆知的真相摆在了台面。
　　
琥珀垂头丧气，那副模样也非常可爱——我爱怜地走了过去，安慰性质地摸了摸琥珀的头发，又牵住了她的手，轻轻地捏了捏她柔软的掌心。
　　
“没关系的，口香糖里面大部分都是天然树胶，虽然没有办法自然消化，但也不会对小琥珀的身体造成什么损害的。”
　　
——百科全书式的天才少女茜以学术观点安慰。
　　
“诶？诶？没有办法消化……那岂不是会黏在屁股上面吗？”——听见了茜的解释的空微微一怔，而后不顾及氛围地惊呼了一声。
　　
除却琥珀以外，我们都望向了空。空也立刻意识到了自己的失言，而紧紧地捂住了嘴。
　　
“啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　
虽然琥珀的反应有些夸张，但将心比心的话，如果真的出现了空口中所描述的那种情况……我的反应可能只会更激烈吧。
　　
并不能立即解决问题。既然如此，我们也就只能走一步算一步了。
　　
“那个，大家都有带钱吧？先将钱交给我吧，我去机场柜台将钱兑换成外币。”
　　
作为整个家庭的顶梁柱，茜又当仁不让地站了出来，为我们解决一个我们从来没有意识到的问题。
　　
“小茜，真的很可靠。”——澄甜甜地说。
　　
“因为小茜在想问题做事情的时候非常专注，所以小茜才能够考虑到更多的问题、并且先我们一步想到解决的方法吧……”——空如是评价。
　　
我看了看被我牵着手的琥珀。琥珀的样子看起来闷闷不乐地，似乎很不高兴。
　　
“小琥珀还在为口香糖的事情耿耿于怀吗？”
　　
“可能是吧……。”——琥珀明显是在心不在焉。
　　
察觉到了琥珀异样的空冲着我使了个眼色。我默默地后退了一步，看着空笑吟吟地走到了琥珀的面前、温柔地注视着琥珀的面容。
　　
——啊，我受不了了……温柔的空，在安慰有些受挫的琥珀……这样的人间美景……
　　
“琥珀，大家都会犯错——但如果只是这种程度的错误的话，是无所谓的喔——你看！”
　　
空的身躯颤抖了一下，发出了清晰的“咕噜”声。空刚才……很明显地是吞了什么东西下去。
　　
在一旁围观的澄：“……”
　　
“看吧，现在我和小琥珀一样，都犯了错啊……但是这个错误根本就无伤大雅，也就不需要懊恼了。”
　　
……虽然话这么说……但是，空的举动恰当吗……
　　
“空，空姐！”——原本一脸惨淡的琥珀被空的举动吓了一跳，而慌慌张张地蹦了起来，“你……你把口香糖吞下去了？！”
　　
“嘛，不是说了没有关系吗？”——空像对待小孩子一样摸了摸琥珀的头，这景象同样非常罕见——以往妹妹们的头顶都是我的专属。
　　
“其实，并不是因为口香糖的原因吧？”
　　
澄却有些犹豫地看了看琥珀。
　　
“嗯……口香糖只是一个诱因吧，我想。”小琥珀苦笑着耸了耸肩，脸上的阴霾突然一扫而空，又恢复成了那个元气满满的少女，“算啦——！空姐也太拼了吧，就算要安慰我、也不至于做到这个地步啊……”
　　
“如果能够让琥珀开心起来的话，吞掉多少口香糖我也无所谓喔——”空则开心地站直了身体。
　　
——吞一大堆口香糖、来安慰琥珀……这应该和温柔体贴没有关系了吧，那只是单纯地调皮而已……
　　
那边的茜换好了外币，欢快地一蹦一跳地跑了回来，颇有活力十足的青春少女的模样。
　　
“茜……一到了夏天，就会充满活力了啊。”
　　
“是啊，毕竟我不是很怕热嘛。”茜甩了甩被汗珠黏在皮肤上的头发，伸手招呼琥珀过来，“好了，小琥珀来宣读一下行程计划吧！”
　　
琥珀深呼吸了一口气，站了出来——
　　
“那个，还是先到旁边坐着聊吧？”我小声地提醒了一句。——我们这一家五口正站在机场的过道上，把整条路都堵了个严严实实，周围许多人都投来了异样的目光。
　　
让我没想到的是，我的这句打岔让琥珀又沉默了下去。她看起来似乎有些不高兴地叹息一声，摇着头朝着出口的方向迈出了步伐。
　　
“嗯……其实，也没什么计划……出门后有一个公交车站，在那儿坐车、坐到终点就好了。”
　　
我大概知道琥珀的心情了，但现在显然不是安慰她的时候……嘛，等抵达目的地后再说吧。
　　
——这里大概是太平洋上的一个海岛吧……。具体是在哪儿，我也不是很清楚。
　　
“这个地方……好像有些落后啊。”
　　
——空小小声地念叨了一句。在拉杆箱的轮子于地上拖行时，总会溅起一些泥水。
　　
“但只要能够和哥哥在一起……不论在什么地方，澄也能接受。”——澄很认真地说。
　　
“虽然澄这么想、哥哥很高兴，但哥哥是绝对不会让小澄住在恶劣的地方的！”
　　
我抚摸着小澄的头发，信誓旦旦地回应。
　　
公共汽车吱吱呀呀地开来了。在上车前，琥珀给我们分发了这个地方所使用的货币，让我们在上车后投币。在茜一马当先地登上汽车后，我也照猫画虎地把硬币塞进了投币箱里面。
　　
——果然，很新鲜啊……第一次接触这种未知的事物，感觉心脏都要跳出来了。
　　
车上的人并不多，所以我们的出现也分外地引人注目。特别是我那光鲜亮丽、漂亮可爱的妹妹们，许多乘客看得眼珠子都要掉出来了。
　　
“到最后面去吧。”——为了避免妹妹们一路上都被盯着看，我以不容置疑的语气下达了指令。
　　
待我们坐好了，公共汽车的引擎也发出了非常诡异的尖涩的鸣叫，汽车才摇摇晃晃地启动了。
　　
澄照例坐在我的旁边。虽然车上的乘客很少，但澄仍然对陌生人们心生恐惧。
　　
“琥珀——路程大概有多久？”
　　
我喊了正坐在窗边、出神地盯着外面的风景看的琥珀两声，才将她喊回到了现实中。
　　
“啊……啊？什么，哥哥刚才说了什么？”
　　
我有些无奈地笑了笑。琥珀的小小脑袋里面总是装着一些大家都读不懂的东西，谁也不知道琥珀究竟在思考着什么。
　　
“空，去挠琥珀痒痒。”
　　
——特殊时期行特殊手段。我认真地板起了脸，向坐在琥珀旁边的空下达指令。
　　
“悉听尊便，哥哥。”——空同样憋着笑般地绷着脸、朝着我回敬了一个礼，伸手就去掏琥珀的胳肢窝。
　　
“啊呀……？空姐，别……现在，现在在公交车上，如果被别人听到了的话……就……”
　　
被空轻轻地挠了两下的琥珀脸颊一下子就因为憋笑而变得通红。她竭力地调整着呼吸、将瘙痒感从脑海中驱逐出去，尽可能维持着理智地回应着。
　　
我沉思着点了点头。……琥珀挂上了免战牌，那就没有办法了……等抵达目的地后再惩罚她！
　　
在摇摇晃晃着的公交车中，兴奋与激动心情交集着的女未家再度陷入了沉默。
　　
也不知道过了多久，茜轻声的感慨终于将略显低迷的气氛一扫而空——
　　
“好，好漂亮啊……”
　　
我条件反射地望过去。几乎是在我扭过头去的一瞬间，金灿灿的绚烂的阳光登时覆盖了我的视野。
　　
——汽车正在蜿蜒着的悬崖处行驶，成片的林荫就在脚下的远方；而在更远处，金黄色的沙滩与闪耀着粼粼波光的大海隐约可见。
　　
——头顶的天幕则呈现出一片湛蓝，大地与天空的边界线近乎难以分辨。白色的云蓬松地蠕动着，顺着咸津的风随意飘荡。
　　
我深呼吸了一口气，大海的味道灌注鼻中。
　　
“大海！阳光！沙滩！……还有妹妹，我来了！”
　　
我按捺着激动、压低着声音，轻轻地喊叫道。
　　
“不……妹妹们一直都在哥哥的身边吧？”
　　
率先发出感叹的茜眨了眨眼，对我的说法进行了修正。又似乎想起来了什么似地，怀中抱着装着解析机的袋子的茜翻找了一阵，似乎在找什么。
　　
“……唔，血氧饱和度检测仪找不到了，原来还想测试一下大哥在遇到沙滩和大海时的数值的。”
　　
“茜……也过于认真了吧……”
　　
虽然知道茜总会对于某些事情专注过头，但茜是打算以“大哥第一次见到大海时的心率数据”来作为接下来测试的基准值吗……
　　
“难得一次机会，错过了啊——”——但茜显然不是这么想的。在翻来覆去地找了一阵、却毫无收获后，茜懊恼地叹息一声。
　　
“……下车之后再慢慢找吧。”
　　
——原本的我心念一动，想要让茜坐过来、听我的心跳声，但巨大的羞耻感与身处异乡大地的不安让我放弃了这个计划。……果然，在陌生地方、人也似乎没办法放得很开呢。
　　
公交车上的乘客愈来愈少。在我们抵达终点站的时候，车上就只剩下我们五个乘客了。
　　
“记得带齐行李喔——”
　　
这句温馨提醒当然不是来自于公交车司机，而是来自第一个下车的心思缜密的琥珀。
　　
“啊——看起来，琥珀又恢复精神了啊。”
　　
我提着我自己和茜的拉杆箱走出了车门，顺带着扶了笨拙地抱着行李、一摇一晃地走着的澄一把。
　　
“……我的精神向来都不错啊，哥哥。”
　　
——琥珀的辩解倒不像是在吐露心声，而只是在敷衍性地搪塞过去我的发言。
　　
公交车吱吱呀呀着开走了。迎着扑面而来的清凉的海风和着炙热的阳光袭来，让我神清气爽。
　　
“啊！——和妹妹们的幸福生活，翻开了新的一页！”
　　
“大哥，这里是公众场合啊——”脸颊微红的茜拉了拉我的衣角，小声地提醒。
　　
“不用怕哦，这里又不是家乡，可没有人听得懂日语哦。”——我早就准备好了一套说辞，“而且，我也恨不得大声地告诉全世界——我的妹妹是世界上最棒的妹妹，我最喜欢我的妹妹了！！”
　　
除却茜以外，空也撇着嘴拉了拉我的衣角。
　　
“如果哥哥真这么说了，哥哥就没脸出门了吧……”
　　
“怎么会呢？哥哥喜欢妹妹，难道不是天经地义的事情吗？”我义正辞严地为我的“妹控”行为作出辩解，“对于我而言，妹妹就是我的生活重心……”
　　
“好了好了，哥哥，安静一下啦……”
　　
琥珀终于忍耐不住了。她发泄般地挥着手里不知何时多出来的地图，制止了我无止境的爱意抒发，示意我将注意力放回到现实中去。
　　
“这边的话，我们需要穿过一个规模更类似于村庄的小镇，才能够抵达预定的目的地。钥匙的话，驾驶员约翰先生应该已经将钥匙交给茜姐了吧？”
　　
——茜笑眯眯地举起了钥匙，咣当当地晃动。
　　
“嗯！”——琥珀朝着茜竖起了大拇指、以表示合作愉快，自己也自信地叉着腰、遥指某处，“那么，出发吧！穿过小镇——！”
　　
在听见这句话时，正挽着我的胳膊的澄更用力了。
　　
“小澄，不要害怕，哥哥在。”我看了空一眼，非常有默契的空走了过来、接手了我手中的茜的拉杆箱，顺势给予了我和澄一个鼓励的眼神，“澄要哥哥抱抱吗？”
　　
澄用力地摇头：“澄……不是小孩子。”
　　
——也是哈。半年时间，澄也长高了不少……但不论如何，我始终都在用看小孩子的眼光来看澄呢。
　　
但和琥珀说得差不多。小镇中的人很少，至多不过寥寥无几地路过的闲人。大多数人都懒散地在商铺之中打着瞌睡，就像阳光下慵懒的猫。
　　
“如果我们住的地方食材或什么东西不够了，我们就得来这里采购了喔。”
　　
——琥珀就像是导游一样，兴冲冲地解说道。
　　
“那么，琥珀导游，这里有什么特产吗？”
　　
由于人少而有些放松下来后，我调侃着问在前面兴致勃勃地走着的琥珀。听到了这个称呼后的琥珀身体一僵，就像是……被闪电击中了一样。
　　
“琥珀的反应……就像大哥喊我叫作‘茜小姐’时的我那样备受挫折啊……”
　　
茜则兴致满满地评价起了琥珀非常有趣的反应。
　　
“是啊……哥哥开玩笑时候的称呼，感觉会给人一种非常生分的感觉呢。”空也饶有兴趣地望着身体颤抖着、脸颊发烫的琥珀，“就像是，明明相处了很久的兄妹突然失去了记忆、而形同陌路那样……”
　　
“……空，你最近看的都是一些什么恐怖电影啊……”
　　
“啊……？原本是兄妹的两人、却因为失去了记忆而忘掉了对方的一切，直到有一天重新遇上时、却无可避免地坠入了爱河，最终却被告知了真相……”
　　
空絮絮叨叨地说出了一个让我后背发凉的故事。
　　
“不……忘掉了妹妹们的一切，我才不要这样。”
　　
我坚决地回应道。仿佛能察觉到我的决心，旁边的澄也认真地点了点头，握着我的掌心的手更为用力了，捏得我有一点点疼……一点点而已。
　　
“是啊，空姐说的这个故事，对于我们而言，已经相当于是恐怖电影了吧。”茜也揉着腮，一副若有所思的模样。
　　
“啊，这个电影的原来本意应该是想要描写一段虐恋吧……原本相恋着的两个人，到了最后却被告知是兄妹，而痛苦地止步于道德的禁断之线前——大概是这么一类的思路吧。”
　　
热衷于电影和电视剧的剧本大师空入木三分地剖析开了这个故事，但我们都没有什么反应。
　　
“那个……既是兄妹，也是恋人……不可以吗？”
　　
我犹豫着，问出了这个问题。
　　
“一般情况下，都是不可以的吧……”——作出了有趣反应的人仍然是走在最前面的琥珀。
　　
“……但现在的我们和大哥的关系，不就是类似如此吗？”茜则困惑地深入探究这个诡异的伦理问题。
　　
“茜姐……幸好我们不在日本的街头啊……如果被别人听到了，那我们也就社会性死亡了……”
　　
这一次，空和琥珀都赤着脸制止了茜的爆炸性发言，就连自诩脸皮厚的我也感觉脸上发烫。
　　
“而且，电影的原本剧情里，‘兄妹之间失去记忆’本来只是一个无伤大雅的前置条件而已，但在我们这儿，就变得难以接受了……”
　　
空也脸红了，尴尬着断断续续地转移起了话题。
　　
“这个话题……还是不要继续了吧……”
　　
——不论是“兄妹失去记忆”的故事的话题，还是“我和妹妹们究竟是什么关系”的话题，它们都只会让气氛变得越来越不妙吧……
　　
“那个，哥哥刚才说了来着……特产吗，对，这个海岛上的特产……”
　　
琥珀急急忙忙地找回最初的话题。和空看了那么多的电影，这种手法的名字好像……好像是叫做闪回（Flashback）吧……？
　　
“小镇的特产嘛……棕榈、椰子、香蕉，还有用木头刻的雕像，以及烧烤……”
　　
一边走着、一边折腾着手里的地图与手写笔记的琥珀语无伦次地喃喃着，显得非常可爱。……那张笔记上满是密密麻麻的字，看来，琥珀为了这一份旅游计划、也没少花时间呢。
　　
“……这些，好像也没什么特别的吧……”
　　
在后面悠然地走着的空小声地嘀咕道。
　　
“待会儿，这里有椰子卖——”——茜却突然喊停了在前面只自顾自地往前走的琥珀，望向了路边的一个小摊子，眼睛里仿佛冒出了光。
　　
而后，茜也丝毫不怯生地走了过去。虽然语言明显不通，但在茜跳舞一样的比比划划下，摊主竟然也理解了茜的意思，而将五个大椰子递了过来。
　　
“来，都拿好！”茜将椰子一个接一个地塞进我们的怀里，又转过了身去、于结账方面展开了肢体语言交涉，“可以喝了咯！”
　　
我看了看澄。澄认真地点了点头，松开了我的手。
　　
“那个，哥哥……”
　　
空无奈地笑着。我才反应了过来，急急忙忙地将她手上的一只拉杆箱抢过来，而把椰子递了过去。
　　
——现在，妹妹们都一只手抱着椰子、另外一只手拖着拉杆箱，兴高采烈地用吸管吮着椰子中浓密香甜的汁液；而我则双手各带着一只拉杆箱，只能眼巴巴地看着她们享受——
　　
“大哥，不好意思咯。”——跟了上来的茜俏皮地冲着我眨了眨眼。茜也不比我轻松多少，现在的她一只手拎着装着解析机的袋子，另外一只手则抱着两个圆滚滚的大椰子。
　　
“没关系，只是晚一些才能喝嘛……诶？”
　　
——茜朝着我神秘地笑着，咬着吸管的嘴巴骤然松开，一抹乳白色液体沾在了她的嘴唇边。不等我反应过来，茜就咬住了旁边的另外一根吸管——
　　
“喝太多的话，不会对身体不好吗……？”
　　
眼睁睁地看着茜肆无忌惮地摄取着原本属于我的那份椰子，我只能发出类似于“吃不到葡萄说葡萄酸”的无意义的悲鸣。
　　
“正是因为会对身体不好，所以才不让大哥喝。”
　　
茜用力地吮吸着，时不时含糊不清地回应。
　　
我垂头丧气地走着。……当然，垂头丧气也是扮演出来、逗茜开心的——作为哥哥，喝不到椰子汁并不能算是什么大事。
　　
“哥哥，过来……哼哼。”
　　
背后的空发出了听上去很开心的声音。我扭头望回去，正拖着拉杆箱的空轻快地走到了我的身边，与我并肩同行。
　　
“哥哥……来喝♥”
　　
空小声地嘀咕着，语气呈着黏糊糊般的甜腻。她稍稍地将手肘拱了过来，让椰子上插着的吸管凑到了我的面前来。
　　
——椰汁的浓郁的香气，中间杂夹着空清爽无比的体香，就像是杂糅了热带气息的香甜肥皂……
　　
我噬咬住了被抿得皱巴巴的吸管，空的荷尔蒙立即顺着残余的唾沫散步至我的口腔中，又在鼻间弥漫成浓郁的一片。
　　
在我尽情地享受着空的气味时，空又若无其事地将推出去的手肘收了回来，椰子也与我渐行渐远。
　　
“啊……。”
　　
我发出了略带着遗憾的轻声叹息。并不是因为椰子远去而叹息，而是因为空的气味远去而叹息。
　　
旁边的空脸又微微红了红。但她仍然维持着正常的表情，又轻启红唇，微微抿了一口吸管。
　　
“哥哥，喝吧……♥”
　　
——吸管上，空的气味愈加浓烈了……！
　　
我用力地吸了一大口，幸福得几乎要喘不过气来。善解人意的空温柔地为吸管补充了非常多的妹妹能量，让我一次性吸了个饱！
　　
周围的妹妹们似乎都没有留意到我和空鬼鬼祟祟的小动作。非常好，那么，接下来的话……
　　
“啊，到了，看到那个大房子了！”
　　
——确实是大房子。二层……也或许是三层的别墅，门口还有着一个小庭院。虽然庭院的主人在离开之前拔掉了所有的花草，但显然许久没有打理过的庭院中仍然杂草丛生。
　　
握着钥匙的茜率先上前，打开了庭院的门，而后头也不回地朝着别墅的大门跑去。
　　
“好——漂——亮——啊——！”
　　
听着茜那发自内心的高声呐喊，我也忍俊不禁。
　　
“进去之后，大家记得换鞋子，不要把别人的家里面踩脏了！认房间的时候，记得不要把拉杆箱也推进房间里面，拉杆箱的轮子碰过泥地，很脏的……”
　　
捧着椰子的琥珀郑重地叮嘱着。她手里的大椰子和她小小的脑袋几乎不成比例，这让这副场景显得更为滑稽——“琥珀小妈妈”。
　　
而在茜打开了大门、风一样地欢呼着跑进去后，琥珀立即就抓狂地叫喊了出声：敢情茜方才根本就是把琥珀的话当成了耳边风。
　　
在琥珀强迫症般的命令下，澄、空和我乖乖地打开了拖杆箱、从里面取出了备用的拖鞋，而后把换下来的满是泥印的鞋放在外面——
　　
“啊……受不了了，你们把拉杆箱也放在外面吧，我用纸巾擦一下轮子——太脏了啦！”
　　
琥珀难以忍耐般地按着小小的脑袋，大喊道。
　　
空和澄都踢着小拖鞋、乖乖地走了进去。
　　
“小琥珀，我也来帮忙吧？”——我微笑着朝着琥珀伸出了手，示意琥珀把椰子递过来。
　　
“嗯哼……最终，还是哥哥最靠谱啊——”
　　
将椰子交给了我的琥珀长吁一口气，从口袋里掏出来了一包纸巾，麻利至极地蹲下、开始认认真真地擦拭起了拉杆箱轮子上的泥巴。
　　
我注视着琥珀。和在机场时相比，琥珀脸上的阴霾散得差不多了。虽然琥珀仍然表现得很生气，但她的眉毛明显快乐地舒展了开来。
　　
“琥珀……非常羡慕茜，对吧？”
　　
“原来是非常羡慕的，因为茜姐真的非常可靠能干呢。……但现在的话，就没有那么羡慕了——因为茜姐同样也非常调皮啊！”
　　
——别墅里面传来了一阵吵吵闹闹，其中还夹杂着一两声惊呼。我情不自禁地往里面望去。
　　
“茜嘛……”——我沉吟着，并没有立即作出评价。
　　
在我的印象里，茜是一个冰雪聪明、智商非常高的天才型少女，但她却会在我的面前极力地掩饰她的这个特点。相反地，茜在我的面前表现得极为调皮可爱，有时候甚至还有一些……邋遢？
　　
这是我对茜的最初印象。但后来我才发现，茜的内心世界似乎要比我想象中要丰富得多。
　　
“假装没听见琥珀的要求的茜，是挺调皮的。”
　　
——最终，不好下决断的我只能斟酌地回答道。
　　
“咦——？！哥哥的意思是，茜姐明明是听见了我的话语，但却故意地假装没听见吗？！”——琥珀却显然是被震撼到了，露出了难以置信的表情，“茜姐什么时候……变成这样了？”
　　
琥珀仍一如既往地纯真，而听不出我的弦外之意。
　　
“算了算了，就这样吧。”——我轻笑一声，抛开了大脑中多余的杂念，“辛苦了，琥珀。”
　　
在擦干净了拉杆箱轮子上的泥巴后，琥珀拿回来了我手上捧着的椰子，气鼓鼓地迈步走进……
　　
“快点快点！如果被小琥珀看见了的话……”
　　
寂静。不论是议论还是脚步声，都戛然而止了。
　　
我走到了琥珀的身边，看了看她的表情。就和以前一样，琥珀的双眼正逐渐地失去高光。
　　
——茜正在慌里慌张地伏在地上，用一条脏兮兮的抹布擦着地上的泥印。然而，抹布并不能起到应有的作用，地上的泥巴范围仍在扩大。
　　
“……茜姐，你的抹布是从哪里来的？”
　　
——好可怕！冰冷冷的语气，就像是游戏里没有感情的地狱大魔王……！——不，我玩过这种游戏吗？
　　
茜露出了一个非常勉强的笑容。
　　
“是，是从厨房里面随手拿来的……”
　　
……
　　
“拜茜姐所赐，今天我们的任务就只有一个了——那就是将别人的房子打扫干净，最起码也要把茜姐留下的印记给弄走！”
　　
聚集在客厅中的妹妹们看着赤着脚站在沙发上的琥珀。后者正在居高临下地挥着手，进行着发言。
　　
“首先！作为罪魁祸首，茜姐先去拿一下拖把，把一楼和二楼都拖一遍！”
　　
“好～♥”——茜却表现得没有任何抵触情绪，而是高兴地朝着杂物间的方向跑了过去。
　　
茜，已经像是踩过点一样地把房子给摸透了啊……
　　
“然后，空姐和小澄的话，得麻烦你们把沙发的布套、茜姐用过的抹布、床单和枕套什么的都拆出来，拿去洗衣机里面洗……”
　　
——不，完全没有这么做的必要吧？这根本就是将别人的家给完完全全打扫一遍吧……！
　　
“哥哥的话……”——琥珀将视线投向了我。
　　
“我去帮一帮茜？”我征询着琥珀的意见。
　　
“嗯，好吧——茜姐的任务挺重的，哥哥去帮忙吧。”
　　
虽然茜邋邋遢遢的、总是让背负着所有家务的琥珀头疼不已，但琥珀仍然会在意茜的工作量。……这也是妹妹们一贯的相亲相爱啊。
　　
“小琥珀，我饿了～”
　　
我才刚要扭头去找茜，茜就夹着拖把和抹布从杂物间里轻快地跳了出来，软绵绵地喊道。
　　
“啊——我知道了啦！我这就去看看冰箱里面还有没有什么库存——在这段时间里面，茜姐可不准偷懒，哥哥也是！你们两个要互相监督喔！”
　　
琥珀无奈地叫喊着，伸手拽下来了挂在厨房墙壁上面的围裙，以非常麻利的动作将围裙系好，而后蹲下身子、开始在冰柜里面翻找起了食材。
　　
“茜，把拖把给我吧。”
　　
——我朝着茜伸出了手。茜歪着脑袋稍微思考了两秒钟，却稳稳地后退了一步。
　　
“……唔，茜不愿意我插手吗？”
　　
没想到，茜还是那样坚强的一人做事一人当的少女啊。如果真是这样的话，那还是顺着茜的意思比较好一些，我这个当哥哥的也不好插手……
　　
“哥哥，接着！”——茜的喊叫打断了我的沉思。
　　
眼前好像径直地飞来了一个什么棍状的黑不溜秋的东西，在我的视野前不断地放大——在我反应过来之前，那根棍子已经啪地砸在了我的脸上，与我的鼻梁碰撞出了清脆的鸣叫。
　　
“唔……——！”
　　
我想要大叫出声，但是拖把的棍子却磕在了我的嘴唇上，让我的门牙与内唇紧密接触——嘴中一片腥甜，伤口处也传来了微微的热感。
　　
“啊，大哥，抱歉……”
　　
茜慌慌张张地跑了过来。我下意识地捂着嘴巴、伸手扶了一把即将落地的拖把，但我很快就意识到了这个动作非常容易引起怀疑——
　　
“茜，我没事，只是被砸了一下而已……”
　　
一开口我就后悔了……。被惊动的妹妹们都无一例外地望了过来，而所有妹妹都在投来视线的一瞬间露出了惊愕的表情。
　　
“大哥，抱歉，真的很抱歉，我，我……”
　　
茜看起来像是要哭出来一样，急急忙忙地朝着我跑了过来，姿态将近连滚带爬了。我下意识地在内唇的位置抚了一把，将手指抽出来一看——黏糊糊的唾沫中带着明显的殷红。
　　
“茜，没关系的……”
　　
——事实上，这也是我的心里话。幼年时期历经的数次住院与治疗让我的疼痛阈值非常高。
　　
但是茜已经扑进了我的怀里。……澄也关心地围了过来，空则慌慌张张地往拖杆箱的方向跑，似乎要找些什么东西。
　　
……就连将食材拿出来解冻的琥珀也被惊动了，而三步并作两步地跑了过来。
　　
“大哥——”
　　
“小事情，不过是茜想要和我玩，但不小心玩过头了而已——”口腔里面的疼觉慢慢地弥漫了。我口齿不清地笑着，安慰着手足无措的茜，“那个……”
　　
空拿着原本用来掏耳朵的棉签急急忙忙地跑了过来。我灵机一动，立马将空当成了挡箭牌。
　　
“还记得吗？小时候，空因为要和我抢玩具、而蹲在楼梯上面哭了整整半个小时……”
　　
空的脸腾地红了。她结结巴巴地将棉签递了过来，嗫嚅着想要辩解。
　　
“……在爸爸妈妈安慰空的时候，茜、琥珀、小澄和我都因为楼梯口被空堵住了、而没办法上楼回房间睡觉；因为太困、而却睡不了觉的澄最后也哭了起来……”
　　
——对于那时候的还是新手的爸爸妈妈而言，这样混乱的场景绝对能够让他们焦头烂额。
　　
“哥哥不要说啦——！我对这件事情已经完全没有印象了，但被哥哥这么一说，我又想起来了——”
　　
空嘟囔着、越过了小茜的头顶，伸出了手里的沾了水的棉签，轻轻地戳进了我的嘴巴里。
　　
“啊，空，那个，没有用的……因为嘴巴里面一直会有唾沫，所以血是止不住的……”
　　
虽然我这么说，但我还是乖乖地张开了嘴。
　　
“呃，在那个时候，空才是最调皮的孩子……”
　　
“哥哥不要再说啦——！口水，口水要流下来了！”
　　
——确实，一边张大着嘴巴、让空徒劳地清洁着里面的血迹一边说话还挺困难的。在我蠕动着舌头的同时，我也察觉到了不断地往下淌的唾液。
　　
“总之——茜，这是很平常的事情，笑一笑就会过去了，请不要放在心上——”
　　
快速地说完了最后一句话，我便乖乖地慢慢挪到了被剥掉了皮套的沙发上，任由脸通红的空对我的伤口折腾一番了。
　　
“既然大哥都这么说了，如果我还在意的话，那好像就太不给大哥面子了呢……”
　　
听到了茜的话的我轻轻点头。正聚精会神地捣鼓着我的嘴唇的空不满地“嘤”地叫了一声。
　　
“大家，今天是不是都兴奋过头了啊……”
　　
——空这样说着，以棉签轻轻刮削我的伤口。她轻柔地朝着创口上吹了口气，略带着清爽香气的凉风让我惬意得每个毛孔都舒张了开来。
　　
“小琥珀不小心吞掉了口香糖，小茜把拖把扔掉了哥哥的脸上，哥哥则走了神，面对着小茜的拖把攻击没有任何反应……”
　　
“好像是太兴奋了的说……哎呀。”
　　
我含糊不清地应和道，但蹙着眉的空以强硬的动作让我不情不愿地停止了发声。
　　
——正如空所说的那样……琥珀吞掉了口香糖，茜把拖把扔掉了我的脸上，澄在飞机上兴致勃勃地看了一路的小黄本……这怎么看都有些不正常了。
　　
“嘛，大家都稍微放轻松一些吧。虽然这是第一次全家出门远游度假，但太兴奋了的话也不好喔。”
　　
——空慈母般地凝望着我，握着棉签的颤抖着的手的动作极具挑逗性。
　　
这场闹剧终于结束了。被茜折腾得嘴唇破了皮的我被空摁在了沙发上、勒令禁止动弹——虽然我自认为我的伤口并不会阻碍简单的清洁工作。
　　
“琥珀——今天中午的午饭是什么——”
　　
我朝着厨房方向懒懒散散地问。
　　
虽说是午饭，但事实上那应该更是下午茶才对——时间已经快到下午四点了，而从飞机上走下来以后、迄今为止都只各喝掉了一只椰子的我们可谓饥肠辘辘。
　　
“时间太紧了，来不及准备大餐了，大餐的话今晚再做吧——午餐是三明治，可以吗？”
　　
琥珀紧张地回应道。原本还会精准地按照食谱上的说明称量调味料的琥珀也顾不了太多了，她甚至没在灶台上找到称量用的天平和烧杯。
　　
我悠闲地挨在沙发上，看着妹妹们各自忙碌，但手脚也不安分地蠢蠢欲动着。……不论如何，“妹妹们在忙碌、而哥哥坐在一边看戏”都是不好的吧。
　　
“那……琥珀，需要帮忙吗？”
　　
——心中更加不安的我低声地问了一句。
　　
抱着枕套和被单的澄和空像妈妈和女儿一样肩并肩地走着、在我的面前路过。我急急忙忙地正襟危坐，压住了想要跑去帮忙的冲动。
　　
“哥哥……哥哥想要帮忙的话，帮忙处理一下这块冻肉吧……”——但背对着客厅、而并没有看到身后两人的琥珀随意地作出了回答。
　　
空一下子就停了下来，含着笑意的双眼在我的脸上来回地移动。
　　
“哥哥，要乖乖坐着、不许动哦——”
　　
“空，我只是磕破了嘴唇而已，也不至于让我就这么坐着一动不动地休息吧？”——我有些头疼般地按住了太阳穴，“——看，血已经止住了！”
　　
空眨着眼睛，若有所思地以手指按在了自己的下巴上，沉吟了一阵子。
　　
“如果哥哥真的想去帮忙的话……那就去吧？”
　　
——最后，空只是勉为其难地笑着、作出了让步。
　　
——空，好像在担心着什么……但以我现在的状态，我是没有精力去推断空的小心思的——最起码得等我吃饱了再说。
　　
“琥珀——我来帮忙了！这块冻肉该怎么处理？”
　　
“用微波炉热一下就好了……如果有条件的话，倒是可以用盐水来泡一泡……”——正在倒油下锅的琥珀一边用围裙护住脸，一边随意地应和着。
　　
我大概能透过琥珀说话的语气来体会到琥珀的心烦意乱。在取走了砧板边的那块冻肉后，我打开了微波炉的门，将肉塞了进去，啪地打开了电源。
　　
“……然后，火力和时间大概需要多少……？”
　　
——面对着微波炉的面板，我一筹莫展，只能悄声地问旁边正在用橄榄油爆芝士片的琥珀。
　　
“哎呀……随便啦，热一热就行了……热大概十多秒就好了，用小火也就够了……”
　　
我依照着琥珀的要求、认认真真地对照着面板上的数字，将旋钮拧到了对应的位置。微波炉登时嗡地亮了起来，托盘中的冻肉也在旋转中颤抖着。
　　
我等了一阵子，微波炉却并没有发出熟悉的那一声“叮”，而仍在绽放着黄光。里面的肉也在微波炉的加热下微微膨胀。
　　
——空着手的空恰好从阳台的方向回来了，正路过开放式厨房。
　　
“哥哥……你调的不是十秒钟，是十分钟……”
　　
听见了空呢喃般的提醒，我急急忙忙地将旋钮给拧回去，但微波炉却并没有停止，而是在继续嗡嗡地运作着。情急之下，我不管三七二十一地伸手按掉了微波炉的电源——
　　
“哥哥，以后不能这么做……这样弄的话，电器是会很容易短路的……”
　　
空拉了拉我的衣角，小声地继续提醒。
　　
“抱歉，空——以前明明都在有用微波炉，但是今天我好像有点怪怪的……”
　　
我深呼吸着，压抑着内心里莫名地涌出来的烦躁和不安，尽可能地用平和的语气解释。
　　
“嘛，我当然知道原因——因为哥哥累了啊。但尽管如此，哥哥也还是没有意识到这件事呢……”
　　
伏在我背后的空轻声细语地喃喃着。
　　
——没有指责，没有埋怨，也没有小题大做般的错因分析……空只是温柔地贴着我的脖颈、轻轻地吐息着，不住地为我浮躁的灵魂注入安定剂。
　　
“……所以，我才让哥哥坐下来休息的。……在极度疲倦的时候，把所有工作都交给妹妹、也并不是什么羞耻的事情喔。”
　　
“但是，我明明什么都没做，为什么……会累呢……”
　　
我缓缓地放松了下来，但那难以挣脱的疑虑仍然紧紧地缠绕着我的心头、使我无法安宁。
　　
“因为哥哥是第一次出远门呢。……哥哥的努力，我都看到了——不论是在心里默默地记背着那些很少接触的生活常识，还是在陌生人面前竭尽全力地保持着平静和淡然，我都看到了……。”
　　
——那些事情，就是我精力消耗的主要来源吗……
　　
“是啊。”——旁边的将煎得香喷喷的芝士片出锅装碟的琥珀也微笑着望向了我，“……并不适应这种生活的哥哥已经很累了，但哥哥没有意识到。”
　　
我有些麻木地为琥珀打开了微波炉的门，任由琥珀将里面成功解冻了的肉取出来。
　　
“但是，大家经历的事情明明是跟我一样的，但为什么大家就没有感到累呢？”
　　
——我有些彷徨地自问道。
　　
“小澄，已经睡下了。”——空看了一眼背后客厅的沙发，小声地提醒了一句。
　　
……澄，比我还要累吗？……不管是面对机场中密密麻麻的人群，还是公交车上仅隔了数个身位的陌生旅客，小澄都肯定在竭尽全力地压制着内心的恐惧、与『晕人』战斗吧……？
　　
“哥哥，还记得小茜的话吗？”
　　
在我仍然呆滞着的时候，空又压低了声音，近乎贴着了我的耳朵，“压力，就是哥哥最大的敌人。所以不论发生了什么，哥哥都不要有压力。”
　　
——所以，空才会让我坐在沙发上休息啊……。
　　
“琥珀，空……谢谢你们。”
　　
我原本平静下来了的内心却又因妹妹的体贴与关怀而沸腾翻涌了起来。那些炙热澎湃的感情几乎要从我的喉咙中涌出，但最终也只凝成了这一句显得苍白无力的道谢。
　　
“这么说的话，不就显得我们之间很生分了吗……”
　　
有些脸红的空娇憨地笑着，后退了一步。松了一口气的我也情不自禁地露出了微笑，原本紧绷着的身躯也微微松懈些许。
　　
“好——饿——呀——！”
　　
正考虑着要不要各给予温柔无比的空和琥珀一人一个深吻的我却被一声高呼吓了一跳。
　　
——茜一边费力地用地拖清洁着地上的泥印，一边由衷地向琥珀提出了自己的生理诉求。
　　
“嘘——！”
　　
几乎是在我们反应过来后的同一时间，我们所有人都朝着茜竖起了食指，作出了“噤声”的手势。原本欢快俏皮地打扫着的茜吓了一跳，又一眼看见呼呼地睡着的澄，立即捂住了嘴巴。
　　
……
　　
“嗯哼……做好了～”
　　
琥珀将一盘三明治端上了桌面。就和在家里面一样，大家都笑眯眯地朝着琥珀合拢了手掌——
　　
“我开动啦！——”
　　
“如果味道太淡的话，可能就只能往三明治里面撒一些盐了——时间太紧张啦，肉也没有用胡椒粉和盐腌制过……嘛，如果大家都没那么饿的话……”
　　
在琥珀仍然双手交叉着抱着胸、沉吟着对自己的料理水平作出反省时，一旁刚刚睡醒的澄已经一声不吭地伸手朝着盘子抓去了——
　　
“嚼嚼……嚼……嚼嚼……呼噜。”
　　
小口小口地咬着三明治的澄就像是一只可爱的小仓鼠，双腮鼓鼓囊囊地、在飞快的咀嚼中搅拌机般蠕动着。她耷拉着睫毛，如没有感情的进食机器。
　　
“那个，澄——？不能吃太快喔，如果吃太快的话就会噎着的……”——空困惑状地提醒了一句。
　　
“喔……唔哼……嗯，知道了。”
　　
费力地吞咽下口中三明治的小澄心不在焉地回答着，三下五除二地将手里的三明治也一并塞进嘴里去，又伸手去取盘子中的食物。
　　
——我看得目瞪口呆：我从来没见过小澄如此狼吞虎咽地进食的模样。
　　
“嗯，也是可以理解的，毕竟小澄平时一直都呆在家里面，很少有出远门的经历吧？”
　　
——善解人意的茜则微笑着替澄解释道。小澄的嘴巴已经被食物彻底塞满了，不要说回答了，现在的澄就连咀嚼也比较困难，而只能靠着口腔的蠕动、将大块的食物挤到牙槽之间。
　　
“那么，今晚还要出去吗？”——小口却优雅地咀嚼着的空在彻底地进入进食状态之前问了一句。
　　
“看情况吧……看看大家吃饱之后的状态如何？”
　　
——而后，我们便都沉浸在了饕餮盛宴中——虽然琥珀做的并不是什么山珍海味、而只是很普通的三明治而已，但我们饿了可是整整一天。
　　
不过十五分钟，桌面上的盘子就空了。
　　
“好像……还是吃得太快了吧？”
　　
琥珀苦笑着伸手端起了空盘子，转头往洗涤台的方向走去，“——大家最好站起来走动走动哦，如果只是坐着的话，食物是不好消化的。”
　　
“澄，澄？”——空晃了晃坐在沙发上的澄。
　　
澄迷迷糊糊地睁开了眼睛，露出了一个勉强的笑。
　　
“……澄，怎么这么没有精神？”就连茜也有些不安地凑了过去，伸手触碰了一下澄的额头，“澄是不是不舒服？是不是发烧了？量一下体温……？”
　　
“没有喔，澄……只是……呼呼……有些困了的说。”
　　
澄倦意满满地回答着，又舒服地调整了一下姿势、好蜷缩在松软的沙发上。我微微地将身子挪了过去，为澄提供温暖的膝枕。
　　
“那么，今晚还有什么计划吗？还是说……第一天就先这样咯？”——站在水槽前的捋起了袖子的琥珀看了看澄、又看了看澄旁边的哥哥姐姐，“……我是肯定反对将澄独自地留在房子里面的……”
　　
“我也坚决反对！”——作为哥哥，我义无反顾地拍案而起——将最小的妹妹留在空荡荡的大房子里、这是绝对不可饶恕的行为！
　　
“没事的……睡一会儿……就可以了……”
　　
——澄懒懒地回答着，又舒服地打了个哈欠。
　　
“还有一个问题……”茜按着嘴唇，望了望外边逐渐昏暗的天色，“现在，也算是傍晚了吧……那，我们晚上还要再吃一顿饭吗？”
　　
“茜不怕吃胖了吗？”
　　
——我明知故问地挑拨了一句——虽然我知道这个问题并不适合问，但也正是因为问题本身具备的恐怖的杀伤力，我才会好奇于茜的反应。
　　
“那就不吃了！”——茜立即作出了决定——在说话的时候，茜的表情也明显呆滞了下来。
　　
“长身体的时候，多吃一些也没关系吧？”察觉到了我的意图，空同样笑眯眯地望向满脸毅然坚决的茜，不时地用手指头戳戳茜的小肚子。
　　
茜继续坚定地摇头：“不，不能再吃了，绝对……！”
　　
“如果今天晚上的运动量太大的话，只靠着几块三明治来硬撑的话，茜是会营养不良的吧……！”
　　
我继续进行恶魔的工作，不断诱惑抿着小嘴的茜。
　　
“咦……？！运动量太，太大，难道说哥哥今晚……？”
　　
正在洗盘子和锅的琥珀突然失声喊了出来。我有些好奇地望了过去，脸一下子涨得通红的琥珀急急忙忙地低下头去、与我错开了视线。
　　
“是啊——如果今晚要出去的话，可能需要走很远的路吧？即使只是走路而已，也是需要耗费很多体力的……琥珀，怎么了？”
　　
我继续说明着，但注意力却完全转移到了脸红扑扑地像是要冒出烟来了的琥珀身上。
　　
“小琥珀，难道以为哥哥说的是‘那个’吗？”
　　
看透了一切的空一边温柔地抚摸着澄的头发，一边微笑着挑开了琥珀以紧张表情构成的伪装。
　　
“那个……那个，那个指的是哪个呀！”
　　
假装懵懂无知的琥珀一边呼哧呼哧地喘着气，一边神经质地用力地擦着洗涤台中的盘子与锅。
　　
“琥珀的反应，要比茜的反应可爱得多啊……！”
　　
我感慨般地作出了结论——但其实二者也没有可比性吧。毕竟我用以挑逗茜的是“变胖”，而用以挑逗琥珀的则是不折不扣的“黄段子”……也难怪茜的反应并没有想象中的那么激烈。
　　
“大哥……是在瞧不起我吗，我的反应也可以非常有趣的——需要我表演一下吗？”
　　
茜有些不忿地举起了手，似乎是因为自己被琥珀比下去了一头而不服气……吗？
　　
——不，这完全没有不服气的必要吧？
　　
“但是，琥珀那是真实的反应啊，如果茜在提前知道内容后进行即兴表演的话，就不够真实了……”
　　
“假设一下嘛，假设一下……”茜显得有些苦闷地笑了笑——不得不说，茜牢牢地把握住了我的心理：如果我可爱的妹妹露出了这样的表情，那我可能会抛弃理智地无条件满足她的任何要求。
　　
“哼，那好吧——”我悠悠地拉长了声音，对刚才的比赛进行了一次复盘，“如果今晚的运动量太大的话，那茜可能会体力不支、营养不良喔……”
　　
“运动？难道是做○吗？我，我完全没关系的喔！”
　　
——茜恍然大悟般地打了个响指，脸颊通红地呐喊出声，脸上洋溢着满满的自信。
　　
我、空和琥珀：“……”
　　
“嗯……？小茜，刚才好像说了……什么……？”
　　
刚才还在睡觉的澄缓缓地睁开了眼，有些不解地看了看站着、竖着大拇指的茜——这个时候的茜的姿势很像我玩过的一款游戏里的“避难所小子”。
　　
“那个……果然还是太过了吧？如果让其他人看到的话，茜的个人形象算是彻底毁了啊……”
　　
往常文静而不失元气、聪慧而有些娇憨的少女茜，只会在哥哥面前表现出内心最真实的一面——这个设定好像还挺……不，我的心里在想什么呢？！
　　
我正揉着鼻梁、深呼吸着让自己冷静下来，不知不觉间，身旁的小澄已经慢悠悠地爬了起来。
　　
“哥哥，澄醒了——一起去运动吧！”
　　
澄纯洁无垢地朝着我笑着，我原本被茜引起的心中欲火当即被澄可爱得犯规的模样给摁了下去。
　　
“那个，澄，刚才哥哥姐姐们说的那个运动，不是澄想象中的那样啊……”——我轻声细语地解释着，竭力地维护着澄在我心中的纯洁模样。
　　
“不论哥哥要做什么运动，澄都要去！”
　　
澄非常认真地回答，让我更因内心污秽而愧疚。
　　
——这时候，洗完了碗的琥珀也擦干净了手上的水渍、涂抹均匀了带来的护手霜，回到了餐桌的旁边去，加入了女未家其乐融融的聊天之中。
　　
“运动的话，刚吃饱就做运动还是不太好——不如出去散散步好了？反正我们也是在度假嘛，也不需要争分夺秒什么的……”
　　
一边说着，琥珀一边从衣服的口袋里拿出来了那一卷皱巴巴的地图、与手抄的笔记。
　　
“琥珀真的非常可靠啊，居然就连小镇的地图也找到了……小琥珀预先做了很多功夫吧？”
　　
我一边感慨着，一边将头凑了过去。
　　
“呼……呼，哥哥过誉了。如果没有茜姐的帮助，我的精力可能根本就不够做这么多事情呢～”
　　
嗯……就和琥珀以前提到的那样，琥珀和茜就是志同道合的战友啊。在面对未知的问题时，主导着各自不同领域的两个妹妹们终于联手了！
　　
——小镇的地图。我们所在的房子被琥珀以红笔画出了一个大大的圈，以显眼地在地图上标记。
　　
“哇——我们的房子后面，就是沙滩和海了——”
　　
澄夸张地喊了出声，眉目之间洋溢着兴奋。
　　
“唔……今晚去沙滩上散散步，怎么样？”
　　
我看了看沙滩的位置——确实非常近，可能也就是一两百米的距离而已。对于我们这些初来乍到、身心疲惫不已的旅客而言，在沙滩上漫步的确是非常不错的选择。
　　
“嗯，就这么定了吧！”琥珀元气满满地喊，目光锐利地盯在了地图上的沙滩标记，“今天晚上，去沙滩散散步，来结束第一天——！”
　　
——啊……琥珀是把散步当成任务了吗？
　　
“那个……琥珀，只是一起去散散步而已哦……如果小琥珀把散步当成是非做不可的任务，那散步也就没有意义了吧？”
　　
同样察觉到琥珀的心情的还有空。……空，一直以来都体贴地留心着妹妹们的心情，辛苦了。
　　
“嗯哼，琥珀是还没有调整好状态吧？琥珀的这个样子，就和在学校里时非常认真地处理着老师下派的工作的状态一模一样呢。”
　　
与琥珀就读于同一所学校的茜则看得更透彻。
　　
“啊，哥哥，抱歉……”——琥珀微微一怔，原本认真地皱着的眉头慢慢地撇了下来，“我，我刚才好像太认真了，以至于有些……”
　　
我以眼角的余光扫了茜一眼。对于琥珀的反应，茜似乎并没有什么特殊的表示。
　　
“嗯，毕竟大家来这儿度假、目的也是为了放松心情吧，如果让自己太紧张兮兮、可就真是弄巧成拙了。不过，在这之前……大家不换掉衣服吗？”
　　
——换、换衣服？空提议换衣服吗？！
　　
原本还在混混沌沌地思考着什么的我一下子就振作了起来，两眼发光地朝着妹妹们看了过去——对啊，除了茜穿着的清爽小背心与卷起来的褶皱牛仔裤以外，妹妹们穿得……一点儿都不清凉！
　　
“是啊！你们完全可以换一些清凉的夏装嘛！现在天气这么热，也没有必要裹得严严实实了……诶？”
　　
在我兴奋地跳起来、絮絮叨叨地开始演说时，妹妹们的表情也变得相当地怪异。
　　
“大哥的表情……好色喔。”——茜耷拉着眉毛，直白地投来了鄙夷的眼神。
　　
“哥哥……就不能掩饰一下吗？”——有些脸红的空撇着嘴与我错开了视线。
　　
——糟糕！……在被发现后，被妹妹们集体地嫌弃了的说……该怎么办？……而且，大家明明已经做过这样那样的事情了，为什么还会这样啊……？
　　
“嗯……哥哥真的很想看吗？”
　　
——澄！澄天使那样的声音，传入了我的耳中，洗净了我污秽肮脏的心灵！澄那污垢的如仙灵的面庞仿佛闪烁着金光，使我不忍直视，仿佛每一秒的注视都会削弱一分神性的圣洁……
　　
“嗯！非常想看，想看得不得了！”——尽管如此，我仍然坚定地点了点头，将内心的诉求倾诉而出。
　　
妹妹们面面相觑。首先行动起来的仍然是我的小天使澄——澄头也不回地朝着门口走去，提起来了搁在门口的拉杆箱，费力地往房子中拖。
　　
“如果哥哥想要看的话，那就没有办法啦。”
　　
空苦笑着可爱地耸了耸肩、紧随其后，也把自己的拉杆箱带了进来——如果说澄是天使，那空就是我的女神，散发着治愈的光芒的女神！
　　
茜则冲着我俏皮地吐了吐舌头，没有作出任何解释——她本身就穿着非常养眼而可爱的小背心和短裤，已不需要再去更换了。
　　
“那么，小琥珀呢？”——内心欢呼雀跃的我竭力地压抑住了喜悦，而可怜巴巴地望向了最后一人。
　　
“如果哥哥真的想看，那，那那那，那我就穿给哥哥看好了……不过，哥哥……”
　　
我凝神地听着琥珀的后半句。
　　
“哥哥先去把床单和被套晾起来吧！”——琥珀指了指阳台处的洗衣机，“都是今天下午洗的，而且也就刚洗完，都还没来得及晾干呢。”
　　
“愿为琥珀分忧！”
　　
以晾床单被套为代价、来和可爱的夏装版本的妹妹们一起在沙滩上散步——这怎么看都是赚的！
　　
……
　　
在我将洗衣机里的被套和床单晾起来时，正在二楼的卧室之中忙活着的妹妹们也接二连三地走了下来。听着“噔噔噔”的脚步声，我的心跳也在不争气地逐渐加速——
　　
“啊，哥哥，不能转过来！……转过来就看到了，看到了也就没有惊喜了——！”
　　
空惊声叫道。我只能强行忍耐着转过身的欲望，百无聊赖地等候着妹妹们的吩咐。
　　
——背后传来了窃窃私语声，偶尔还夹杂着嬉笑打闹和匆忙断续的“嘘”的噤声指令。
　　
“好了！哥哥，可以转过身来了～”
　　
好一会儿后，空的蕴含着喜悦和娇羞的声音才响了起来。我几乎是条件反射地转身，朝着声音的方向望了过去——
　　
——心脏几近骤停，呼吸也在某个瞬间滞住了！
　　
四个妹妹含羞地并排站着！除却早就换好了衣服的茜外，其他妹妹都无一例外地穿上了夏装！
　　
空和澄都不约而同地穿上了披肩连衣裙。除此之外，空的脖颈上还围上了一条轻薄的丝巾，而澄的头顶则戴着一顶显然偏大了一点的草帽——
　　
而琥珀则有些羞涩地与我错开了视线——琥珀穿着一件干净的白色短袖与蓝色的双肩带牛仔裤。但最让我在意的是，短袖上面写着的字……！
　　
“琥珀，衣服上写着的是什么呀？”
　　
仿佛被我充满笑意的询问所惊到，琥珀急急忙忙地挥手，动作如熟练的手语翻译家：“不是，哥哥误会了，这个，这个是茜姐给我买的衣服……”
　　
“那琥珀为什么要带过来嘛？”——茜挑着眉毛，肉麻至极地贴在琥珀的耳朵边轻声问。
　　
“啊！毕竟，毕竟都买了，如果不穿上的话，不就有些浪费了嘛——”
　　
在我和茜组成的联合攻势下，琥珀算是彻底地慌乱不堪、不知所措了。
　　
“原来琥珀是迫不得已才穿上的呀……也就是说，琥珀的感情是和衣服上的字背道而驰的……”
　　
我拖长了声音，伪装成失望的模样，语气里的颓丧和懊恼几乎要满满地溢出来了。
　　
——琥珀的衣服上，写着“Love　my　Brother”！
　　
“不是啦……我，我还是很喜欢哥哥的……”
　　
“喜欢吗？我也很喜欢琥珀喔！不过，琥珀到底有多喜欢哥哥呢？”
　　
看着琥珀明显表露出的窘态与困惑，我却没有任何见好就收的意思，而是紧追不舍、死缠烂打了上去，势要一探究竟琥珀炙热的内心。
　　
“哎呀……哥哥不要太在意我身上衣服的字啦！看看小澄和空姐嘛，小澄和空姐的衣服不也很搭嘛！”
　　
——已经没逼入死路的琥珀捂着脑袋呐喊着，非常拙劣地转移了话题……就这样为止吧，可不要把小琥珀给逼得太紧了。
　　
“澄的衣服也是我帮忙买的呢。当初在给自己挑这一套衣服的时候，潜意识里总觉得它和澄的样子应该也挺搭的，就给澄也买上了～”
　　
空俏皮地歪了歪头，可爱得我几乎要窒息过去。
　　
“穿着这两件衣服的小空和小澄，真的好像一对出门远游的母女啊——”
　　
我将心中所想吐露而出。几乎是在我吐露出这句话的同时，空的脸颊也以肉眼可见的速度迅速地潮红了起来……但澄似乎没什么反应。
　　
“哥哥，澄好看吗？”——澄朝着我举起了手。
　　
“澄很可爱……！特别是大草帽，可爱极了！”
　　
——澄的小小脑袋搭配上这大得无边的草帽，就像是一个被佩戴上了错误装饰、而显得笨拙可爱的娃娃玩偶；更别提澄走路时、那草帽的帽檐还会富有节奏感地一抖一抖，简直可爱极了！
　　
“嗯，空的丝巾的话……会更有妩媚动人的感觉？”
　　
——我心潮澎湃地欣赏好了澄的憨态，而把目光投向了空的脸颊。在淡粉色丝巾的映衬下，空通红的脸颊愈发圆润诱人。
　　
“哥哥，别这么说嘛，很……很害羞的……”
　　
空作势捂住了两腮，还费力地揉了揉，似乎想要让自己镇定下来——这副我从未见过的模样似乎都要让我的理智溶解了……
　　
“大哥，大哥！”——茜的声音让我微微一怔，神智也被拖回到了现实中，“大哥还没夸过我呢！”
　　
“茜……茜不是一直都穿着这一套衣服吗？”——在我的印象里面，从昨天开始、茜好像就一直穿着这件小背心了，“我都习惯了茜的穿着了，一时间好像也没找到什么特别的……”
　　
澄定定地注视着不高兴地嘟起了嘴的茜。
　　
“小茜，没能够给哥哥惊喜呢……”
　　
“失算了……我应该穿着平常穿的衣服，然后在抵达目的地后再换的——”
　　
我眼睁睁地看着茜的表情逐渐凝固、呆滞，眼睛也像是熄灭了的灯那样快速地黯淡了下去，心里迅速地组织着语言。
　　
“不过，茜的衣服也很有特点哦。如果从特定的角度看的话，还能看见茜的腋窝——”
　　
我仿佛听见了“噗”地一声，那好像是茜的眼睛被点亮的声音——只不过茜的眼睛里重燃的不是高兴与希望的火苗，那里面看着更像是羞涩和微嗔。
　　
“……哥哥是变态，色鬼，大色魔——”
　　
茜发出了难以言喻的悲鸣——
　　
迎着妹妹们复杂的眼神，我有些无可奈何地耸了耸肩，表达了不理解：“呃……被哥哥看到自己的腋窝的话，会变得很害羞吗……？”
　　
空和琥珀都闹别扭一样地扭过了头去。唯有澄睁大了纯真的双眼，心中毫无波澜地与我对视，
　　
“哥哥想要看澄的腋窝吗？哥哥是不是看了澄的腋窝的话、就会高兴起来呢？”
　　
——澄！那，那只会让我心中的罪恶感加速发酵……
　　
“……那个，果然还是先出去散步吧……？”
　　
澄的爆炸性发言让除却她以外的所有人脸颊都变得红扑扑的，就连我也不例外。为了尽快地消除这尴尬的氛围，身为长女的空再一次地站了出来，面红耳赤地提出了建议。
　　
“好……好主意！哥哥，出发吧！”
　　
离开了房子，等候认真仔细的琥珀将房子的门给锁上，女未家的一家五口继续出发，朝着房子后方的海边与沙滩前进！
　　
傍晚也将过去。太阳已将近完全沉入海底，波光粼粼的海面上仅存一片金色的余晖。在橙与黑交相辉映的天幕中，漫天闪烁着的星正显露而出。
　　
“这个时间点，刚刚好嘛——”
　　
一直都显得轻松愉悦的空昂头看着漫天星辰，欢乐地哼哼。我能从空的语调里察觉到她的心情。
　　
“星星，就像是视频剪辑软件里面的渐变功能，慢慢地出现了——好像还越来越亮了！”
　　
茜也欣喜地望着天上的星星，原本有些闷闷的声音也愈加清亮了起来。
　　
我看了看站在边缘的、正出神地望着某处的琥珀。
　　
“琥珀？有什么感想吗？”——我开口询问道。
　　
琥珀很明显是被吓了一跳的样子。她无意识地“啊啊”地回应了两声，才慢慢地找回思绪，而长吁一口气、微笑着与大家一起抬头。
　　
“第一次……和哥哥，和大家在海边走呢。”
　　
在我身侧有些笨拙地走着的澄也用力地点头，头上的大草帽滑稽地晃荡了一会儿、才停了下来。
　　
“哥哥，澄会记住的……”——澄以一本正经的语气继续述说，“记住在夜间行走时迎面吹来的海风，记住脚底松软的沙滩的触感，记住哥哥的味道……”
　　
“……茜最近是不是在给澄上作文课？”
　　
我有些无语地望了一眼茜。茜则尴尬地笑了一笑，转头温柔地凝视着澄，眼中汪汪地泡着溺爱的光。
　　
“嗯……哥哥不喜欢澄上作文课吗？”
　　
澄微微顿了顿，转而困惑地望了过来，大大的草帽也在大幅度的动作下向后仰去。
　　
“也不是啦……不过，澄能够这么精细地察觉到这么多东西，倒是让我有一些意外啊……”
　　
——脚下沙滩传来的松软的触感，阵阵扑来的让人内心宁静的夹裹着腥咸的海风，身边妹妹们身上各有特色的幽香……
　　
——逐渐消逝的阳光让树林呈成昏暗的黑影，而树林也在夜风中有规律地轻轻摇曳。
　　
“……如果没有澄的话，我可能也无法留意到这么多美好的东西吧。”
　　
我轻轻地剥开澄头顶的草帽，揉了揉澄的头发。被哥哥轻推掉了草帽的澄很乖地扶稳了姐姐给她买的帽子，又在我的抚摸下开心地哼哼了起来。
　　
“澄，就跟小猫咪一样呢。”同样站在我身侧的空慈爱地望着肆意地向哥哥讨要宠爱的小澄。
　　
“空说的话，和新年时候说过的话一模一样啊。”
　　
“是吗……我说过类似的话吗……”——空不好意思地微微拐起嘴角，眼睛不自然地撇开，“那个……”
　　
——空又忘了嘛。不过，空很多时候说话都是仅靠直觉，而没有认真地思考过，简单地就这么忘了也不是什么特别奇怪的事情。
　　
“那时候，空还说过，我就像爸爸一样，而空就是妈妈，小澄则是我们的女儿……”
　　
空气中仿佛溅射出了“噗嗤”的脸红的声音。就像是蒸汽开了一样，空的脸颊倏然变得通红无比，眼睛也骤然瞪大了，瞳孔中翻滚着亮晶晶的液态星辰。
　　
“小空妈妈……哥哥爸爸……嘻嘻……”
　　
——但澄却全然不自知地纯真地笑着，脸颊在我的手掌上微微蹭蹭，仿若在索取更多的宠爱。
　　
“这个，还是算了吧，好像还是太害羞了……”
　　
在同样红着脸、但却似笑非笑地望过来的茜与琥珀的目光中，我有些尴尬地收回了仍残存着澄的体温的手，无助地抹了一把脸——澄那柑橘味的温润气息登时卷入了我的鼻中。
　　
而后，我们都陷入到了沉默之中。在仍残留着阳光温度的和煦的海洋夜风中，我和妹妹们都细细地品味着这次极为难得的步行。
　　
作为家人、作为兄妹的步行，也是……同时作为恋人、作为最喜欢的女孩子/男孩子的步行。
　　
“大家……听见海鸥的声音了吗？”
　　
“那个，应该不是海鸥的声音吧。海鸥的声音是非常聒噪的，听起来会让人心烦意乱。”
　　
——我看了一眼认真地揉着下巴、作出了学术性发言的茜。……海鸥本来是挺好的文学意象的，但刚才的茜好像当着我们兄妹的面将它毁了……
　　
“大家小心一下脚下，别踩到贝壳了的说；贝壳很锋利的，就算穿着鞋子、也会刮伤脚的……”
　　
“啊啊，有贝壳吗？白天再来捡贝壳好了。”
　　
从琥珀和澄的对话中，我也能摸索得出她们截然不同的性格与看事情的角度观点。
　　
“有贝壳吗……如果不小心把鞋子给蹭破了，琥珀也会很困惑的吧？”——空微笑着作出了问题发言。
　　
——那个……重点，真的是在这里吗？
　　
“啊！贝壳可能会把鞋子给划破的！”——也就是在空点拨的瞬间，琥珀的表情由轻松转为惊愕、又转为醍醐灌顶，而后“琥珀妈妈”立马惊叫出声，“大家走路的时候，一定要留意脚下！”
　　
——太小题大做了吧……如果鞋子真的被锋利的贝壳边缘蹭破了，那也是没有办法的事情吧……。
　　
这支队伍又在短暂的喧嚣后进入了安静的状态。
　　
我微微侧过脸，看了一眼正惬意地正面朝着旁边的大海、吹着海风的空。呼呼地卷来的风让空的头发肆意地飞扬着，露出其下雪白的脖颈和耳朵。
　　
……空的丝巾，也在夜风的吹拂下朝着我飞扬了过来，倏倏地轻舞、舔舐着我的面庞。
　　
“空？”——我强忍住将空的丝巾裹在自己脖子上的冲动，而轻轻地叫唤了她一声。
　　
空“唔”地应了一声，抬手拢着头发、好奇地将脸庞转了过来——在那个瞬间，那一轮清月恰好将雪白的光辉披洒在了少女的面容上，如同美丽的女神轻拢一席朦胧的轻纱。
　　
“哥哥——丝巾吗？抱歉咯。”
　　
——但我的月之女神却全然不知自己的美丽。空仍然是那一副娇憨的少女模样、俏皮地吐了吐舌头，脸颊也因为不好意思而微微泛红。她轻灵潇洒地挥起缠绕着的丝巾，让它窸窸窣窣地抖落。
　　
而在丝巾以蜻蜓点水的力度落在我的肩头时，我的呼吸也几乎要停顿了。
　　
“空……。”——我开口之时，声音嘶哑如渴死之人。
　　
“啊……大家快看，那里好像有一座山！”
　　
——琥珀轻声的叫喊让我强行地摁下去了心中熊熊燃烧着的欲火。我将头转回去，旁边的琥珀正欣喜地指着远处——那儿伫立着一片黑黝黝的影。
　　
“大哥，是丘陵！我们可以去那里踏青喔！”
　　
茜也有些兴奋地揉住了手，期待地放出了炙热的目光。……把山叫做“丘陵”，这种说法风格也真是有天才少女茜的模样啊。
　　
“啊，大哥，抱歉……因为在外面，所以都成习惯了的说。”——但茜的反应显然要比我想象中的更快一些。她耸了耸肩，微笑着作出了解释。
　　
“平时的茜，都是这样的吗？”
　　
作为哥哥，我对于妹妹的每个方面、每个角落都充满了永不消退的兴趣与热枕。
　　
“嗯……不在家里的时候，我都得一直维持着天才的形象啊，所以遣词造句都会显得有些刻板了。”茜有些无奈地继续笑着，“……也不知道是什么时候养成的习惯，等反应回来后、就已经改不掉啦。”
　　
——原来，平时茜在家外面的压力这么大的吗……。
　　
也难怪茜平素在家中会如此忘乎所以啊……乃至于向着哥哥我嬉闹着投出了武器、磕破了我的嘴唇。不，我提这个并不是在责怪茜。
　　
“茜不仅要学会如何努力，还要学会如何放松哦。”
　　
“呼呼……只要在哥哥面前，就会情不自禁地放松下来了的说。”——茜惬意地喘着气，眯着眼睛再瞅了我两眼，才意犹未尽地收回了视线。
　　
散步很有趣。穿着吊带裤的琥珀少女般地元气满满着、但也有着“琥珀妈妈”的气质而显得非常有趣，茜则因彻底地放松下来了而逐渐地变得和小猫一样慵懒了，澄的大草帽使她可爱如小小玩偶。
　　
——但最让我印象深刻的，仍然是空在月光下那无意识的温柔的惊鸿一瞥。
　　
那份沾染了银色的月光的如水温柔、轻拢着朦胧夜纱的神性光洁，以及那道轻垂的闪烁着波光粼粼的眉目、轻皱的粉唇，都刻在了我的心中。
　　
“时间也不早了，该回去了吧。”
　　
我看了看逐渐地升高的月亮。空气中夕阳的余暖已然消失殆尽，凛冽的夜风凉我神清气爽。
　　
“哥哥，今天晚上还有晚饭吗？”
　　
戴着大草帽的澄立马回头，眼汪汪地看着我。
　　
我有些不忍地别过头去，又偷偷地看了一眼琥珀：琥珀的脸上已经出现倦态了。如果再让琥珀去做饭的话，可能会让琥珀累着吧。
　　
“今晚的话，由我来给大家做饭吧。”
　　
我几乎是脱口而出地、说出了这一句完全没有经过大脑的话语。——结果自然可想而知：除却澄在外，其他妹妹都狐疑地望了过来。
　　
“那个……哥哥……真的会做饭吗？”
　　
——“当然会了！放心地交给我就好了！”……会是肯定会的，但也只是在想象中会而已。
　　
……
　　

我站在冰箱前，假意认真地翻找着里面的食材——但其实我是在借着冰箱的凉气来自我镇定。
　　
——怎么办、怎么办、怎么办？！
　　
因为一时的意气用事，我几乎是不假思索地将做饭的任务承接了下来——不，那根本就不能算是意气用事了，那单纯是为了耍帅、而冲口而出的完全不符合逻辑思维的话而已——！
　　
但是，已经没有回头路可以走了吧……
　　
我深呼吸一口气，从冰箱中取出一块冻肉，打开了微波炉、将它放了进去：在琥珀的言传身教下，我只能确定这个动作是对的。
　　
“琥珀，能过来帮忙打下手吗？”
　　
在冷汗淋淋下，我佯装无事发生地喊了一句。
　　
“哥哥，抱歉啦，我好像也有点累——”挨在沙发上的琥珀小猫一样地慵懒地嘤咛了两声。但意识到说话对象后，琥珀立马就恢复了正常的语调，“那个，空姐，能代替我去帮一帮哥哥吗？”
　　
……空。空？空也可以！空也是会做饭的！
　　
“好的——来了喔。”——背后传来了空轻快的声音，语调中丝毫不显一分一毫的疲倦。
　　
我没有回头去看空，而目不斜视地将煤气灶的旋钮给拧开——火轰地窜了起来，我急急忙忙地朝着相反方向转去，烈焰才偃旗息鼓地萎靡了下去。
　　
看着架在煤气灶上的平底锅逐渐发热、将琥珀洗干净后尚未擦干的水汽蒸干，我压低了声音，向空求助：“空，救救我！”
　　
“我就知道会这样啦～”空同样拢着嘴巴、轻声地回应，面颊上笑意浓烈。我下意识地给空让出了一个身位，空也毫不客气地站在了灶台前。
　　
“围裙？手套？”——我一边询问着，一边将身上的装备悄悄摸摸地往下摘。
　　
“不需要啦，不会花太久时间的。哥哥，能把肉切成肉片吗？”空将手轻轻地放在了我的掌上，示意让我不需多此一举。
　　
“呃……那我试一下……吧？”
　　
——我迟疑着，从墙上挂着的厨具中摘下来了一把看似趁手的刀，又回忆了一下琥珀的动作——等会儿，琥珀从超市里买回来的肉好像都是预先切好的冰鲜肉，我不记得琥珀在厨房里动过刀！
　　
……对了，某一天晚上我曾经和空、茜看了大半夜的恐怖电影，看完之后空还害怕得不敢离开我的房间，以至于憋到了早上才急急忙忙地上厕所……
　　
那部恐怖电影里就有一个猎奇的桥段，拍的是屠夫挥着斧头将一个人砍成数截……
　　
我并不知道茜为什么会找到这么重口的电影、还拉着我和空一起看，我只知道那个桥段似乎能够给予现今的我些许实践经验……
　　
我按住肉，微微抬起手腕，而后就要往下晃——
　　
“哥哥，别！”——空低声疾呼，“太危险了！这样切的话，会切到手指头的！”
　　
话音落时，空那边也传来了“沙拉”一声：空向平底锅中洒了一滩橄榄油。
　　
我手足无措地抬着刀，也不知道该怎么办。无比温柔的空却也没有指责我什么，而只是走过来、接手了这块肉的处理工作。
　　
“呐，哥哥，会打鸡蛋吗？”——仿佛全然没看见我刚才的丑态，空又轻声问。
　　
“我，我试试……”我只感觉冷汗都要流出来了。
　　
回忆着琥珀的动作，我捏着鸡蛋、在平底锅的边缘轻轻地一磕……没有反应。有些焦躁的我连珠炮似地以鸡蛋不断地撞击着平底锅的边缘——
　　
噗嗤一响。几乎是全神贯注地关注着鸡蛋的状态的我神经质地将鸡蛋往上一提，冲着锅底将碎裂的鸡蛋剥开，金色的蛋黄与透明的蛋液坠落而下！
　　
“哥哥，恭喜你，成功了呢。”
　　
——但此时的我全然没空理会空的称赞。鸡蛋落锅之时，冰冷的蛋液与滚烫的沸油相互撞击，炸出一片清脆的“嗞”声，吓得我一蹦老远。
　　
客厅中的妹妹们都投来了诧异的目光。我以手抵着下巴装模作样地咳嗽两声，迈步回到岗位上。
　　
“抱歉啊，空，我没想到会变成这样……”
　　
——在我弹跳开来的片刻，锅里的鸡蛋也在热油的作用下逐渐凝成闪闪发亮的一片……真是神奇啊，原来琥珀平时做的煎蛋就是这么来的吗？
　　
“嘛，哥哥以后习惯了就好。”有些生硬地切着砧板上的肉的空努了努嘴，顺手将脖子上的丝巾取了下来，又看了一眼墙上正挂着的锅铲，“可以取出锅了，可别烧焦了咯。”
　　
我抓起锅铲，笨手笨脚地将煎蛋铲起来、放到预备好的餐盘中。这时候的空也麻利地将切成片的肉拢成一团，甩手拋进锅里。
　　
“空……这是想要做什么食物呢？”
　　
在听见我的问题后，空微微一怔，而后也困惑地笑了起来：“那个，其实，我也不知道呢……”
　　
——不靠食谱、全靠感觉来做菜的空，好厉害！
　　
接下来，就是空的个人表演时间了。我看着空哼着小曲、随手地取着架子上的调味料，仿若天马行空地朝着锅中倾洒。
　　
在平底锅中窜出一股冲天而起的火苗时，空才受惊了般地收了手，而急急忙忙地以锅铲翻动一阵。
　　
“哥哥……麻烦你往锅里打点鸡蛋，越多越好！”
　　
既然是妹妹的要求，哥哥我自然责无旁贷。有了最开始的经验，我打鸡蛋的手法也愈加娴熟，速度也快了许多——在阵阵油烟中，蛋于锅中绽开成花。
　　
“好像……好像太多了吧？”
　　
在打掉了约莫十来个鸡蛋后，我才迟疑着收了手。锅里面的肉已经全然看不见了，完全熟透与尚呈液态的鸡蛋完完整整地覆盖在了平底锅之上。
　　
“如果是五个人吃的话，这个份量也差不多咯。”空思考了一阵，毅然伸手抓向油瓶，“不过油好像有点儿不够，再多下一些吧。”
　　
——如果琥珀看见了这一幕，她肯定会惊恐得紧紧捂住嘴：琥珀会量好油的量，再用调羹泼去。
　　
油再次下锅，窜出一片烈火——烈火前的空笑容不减地站着，似乎已经适应了这副景象。
　　
……早知道如此，我真应该让琥珀过来的……
　　
“哥哥，接下来的工作就交给你了。用锅铲将食物铲到餐盘中去吧，别让大家再等下去了咯。”
　　
我正因自己的想法而起了一身鸡皮疙瘩，空又轻声呼唤了一句。反应了过来的我急急忙忙地赶上前去，笨拙地将食物盛到盘子中去。
　　
“那……那个煎蛋呢？”——我又突然想起来一件事。
　　
“啊……哥哥在说什么？”空歪了歪脑袋，微笑着望了过来，“难道说，那个不是哥哥给予帮助做饭的妹妹的奖励吗？”
　　
调皮！……但是，也很可爱，可爱得忍不住了……
　　
再也忍不住内心作弄与溺爱的欲望，我悄无声息地走过去，趁着空不在意，闪电般地伸出手，捏了捏空的鼻子——
　　
“唔！唔！”——正在吃煎蛋的空陡然睁大了眼，发出了一两声短促的悲鸣。
　　
我急忙松开手。空有些狼狈地咳嗽了两声，又抿了抿嘴唇，眯着眼睛朝着我投来了娇嗔的目光。
　　
“没有被呛到吧？”我一边将餐盘端起来，一边心怀歉意地发问，也抬腿朝着餐桌的方向走去。
　　
“啊，没事。因为和哥哥接吻了太多次了，所以我的肺活量也增加了很多，现在的我起码能比之前多憋好一段时间的气呢……”
　　
空蚊子叫般的轻声叮咛却让我的脸骤然充起了血色。强忍着内心的杂念，我整理了一下思绪，才迈步至了餐桌前，将今晚的晚餐——其实应该算是夜宵吧——端上了桌面。
　　
“空和哥哥特制的……鸡蛋盖肉？”
　　
我豪气冲天地道出了前半句话，却在为这道诡异奇怪的菜取名时犹豫停顿了好一阵子时间。
　　
“虽然不知道哥哥和空是怎么做出来的，但这很明显是食谱上没有的食物啊……”
　　
作为女未家首席的烹饪大师，琥珀认真地盯着餐盘中的食物、不时以刀叉拨弄两下，似乎在钻研着这道菜的成分与烹饪流程。
　　
——澄则显然是饿坏了。因为空还在厨房中，还不能开动的澄只能眼巴巴地看着澄的背影。
　　
“空，该过来啦！”我微微提高了音量，喊了一句。
　　
“唔，嗯！知，知道了！”
　　
空一边匆忙地用手擦着嘴角，一边随声应和着我的呼唤、一路小跑着赶了过来——空刚才在吃我煎的鸡蛋；或者说，空刚才在偷偷摸摸地吃独食。
　　
我强忍着笑意入座。每每想到作为长女的空还有如此调皮淘气的一面，方才我对做饭一窍不通而带来的挫败感也随之消退了。
　　
“那么……”——一直在温柔地笑着、默默地看着我和空在厨房中胡闹的茜道出了开场白。
　　
“我开动啦！”——我们齐声喊道。
　　
“对了……空，来给这道菜取个名字吧！”——在捡起刀叉朝着餐盘中的食物递出去时，我又突然想到了什么，转头询问了空一句。
　　
空回以一笑，又望向了那边的小澄：显然是饿坏了的小澄正狼吞虎咽地咀嚼着食物，这会儿的澄就连望着哥哥的闲工夫也没有了。
　　
“这道菜……就叫作『肉蛋充饥』（肉や卵で飢えをしのぐ）好了。”
　　
“哥哥！油和调味料，都太多啦！”
　　
吃掉了第一口食物的琥珀立马含糊不清地叫道。
　　
“诶诶？是吗？但是，我吃起来感觉没问题呀，小澄也吃得挺香的……”——空有些惊讶地一边咀嚼着、一边迷惑地投过去了视线。
　　
“唔，调味料和油多了诚然会更香一点，但也不是很健康啊……快餐店里卖的薯条和炸鸡不也非常香吗，但如果长期吃的话，终究会对身体不好呢。”
　　
——茜则一边吞咽着，一边指出了空的谬误。
　　
“是吗？但外面的炸鸡和薯条再香，也肯定香不过小琥珀做的饭菜呀——”
　　
我笑意吟吟地回答着，目光也落在了琥珀的脸上，看着小琥珀的表情逐渐变得精彩起来，一抹绯红也在她的脸颊上飘起——
　　
“咳咳！哥，哥哥……能不能不要在我吃东西的时候夸我呀……”——过了一会儿，琥珀才一边难为情地咳嗽着、一边敲打着自己的胸膛，面色潮红、但表情中又微微沾着高兴和得意。
　　
——其实我并没有吃过什么薯条炸鸡。一是茜从不允许我吃那种油炸垃圾食品，二是我也不稀罕——我宁愿品尝充斥着琥珀的心血的美食。
　　
“琥珀别打了，你胸都要被你打没了——”
　　
我一边在心中默默地感谢着琥珀的辛勤付出与良苦用心，一边在现实中恶意满满地劝说。
　　
“唔唔——！！”
　　
琥珀一下子撇起了嘴巴，脸上的绯红转眼间就变成了深红，牙齿也紧扣住了嘴唇。
　　
“琥珀，别放在心上，开个玩笑而已——”见琥珀气鼓鼓的模样，我急忙出言安慰，“不要心急，总有一天小琥珀的胸……”
　　
“不要再提这件事啦！哥哥快点吃东西啦！——”
　　
琥珀气呼呼地打断了我充满了善意和悲悯的安慰说辞，而后闷头地扒拉起了盘子中的食物——真应该给妹妹们想办法弄一双筷子的。
　　
……
　　
吃过晚饭后，我第一个从椅子上爬起来去洗碗——
　　
今天的晚饭严格意义上是空的杰作；琥珀已经很累了；茜则在准备着她的手术刀和消毒棉；至于小澄嘛……让她去洗碗这件事从来不列入我的考虑清单之内。不，那甚至不会出现在我的大脑中。
　　
在我洗碗的时候，妹妹们也接二连三地打起了大哈欠。最困的澄第一个往浴室中跑，在洗过澡后、澄就能够真正意义地结束这疲惫的一天了。
　　
洗完碗后，我一眼就看见了同样疲倦的茜。
　　
“茜，今天抱了一整天的血液解析机，辛苦你了。”
　　
我微微带着歉意地朝着茜打招呼。其实，作为哥哥的我是最应该抱那台机器的人吧——但按照茜的性格来讲，她是不会让我染指本属于她的领域的。
　　
“嘛，都过去了，就不要说了。今天大哥想要在哪个部位采血呢？”
　　
茜小恶魔般地笑了起来，以掩饰脸上显而易见的疲惫与倦怠。……得赶快了，我们都困得不行了。
　　
“手指怎么样？”——近半年的磨合和适应已经使我有了清楚地认识自己的身子的能力。
　　
“既然大哥这么说了，那就采手指上的血吧。”
　　
我看着茜轻轻地划破我的手指、以薄纸轻轻吸纳一抹浓稠的血液，又迅速地裹上卫生棉。……和以往不一样，手指上的血并没有那么容易止住，我得捏着这块消毒棉捏上好一会儿。
　　
我沉默地看着茜将纸装进胶囊中，用力拧紧。
　　
“大哥……理不理解我？大哥知道为什么我不让哥哥吃那些类似于薯条和炸鸡的食物吗？”
　　
茜甩了甩头发，再度笑容灿烂地抬头——但她的笑容里显然带着落寞和不安。
　　
“茜也不用自责呀。我本来就对油炸食品没有任何兴趣，比起那个，我更喜欢琥珀的饭菜；而且，既然茜是这么要求我的，那我也照做就好了吧！”
　　
我信誓旦旦地捶着胸膛，将内心的话语倾述而出。
　　
“而且，既然是我——选择了配合茜和爸爸妈妈进行研究工作的人生道路，那我也应该按照着茜和爸爸妈妈的意愿来行动吧？”
　　
“……总觉得，哥哥好像是被家庭束缚了呀。”
　　
手中握着胶囊的茜微微地低头，与我错开了视线。
　　
“不……与其说是被家庭束缚了，不如说，家庭本来就是我的生活重心。”——我继续加重语气，“我离不开最可爱、最温柔、也是最爱的妹妹。”
　　
“如果大哥是这样想的话，那就再好不过了！”
　　
茜突然间抬起了头，冲着我露出了笑容。……在那个瞬间，自诩“妹妹百事通”的我居然有些难以理解笑容中的含义——但潜意识却告诉我，我应该跟住往解析机方向走的茜。
　　
“之所以给大哥定下了食物限制，是因为油炸食品中的嘌呤太高了，大哥的尿酸会随之增加。”
　　
“‘漂灵’？‘鸟蒜’？什么玩意？”——我听得一头雾水。
　　
“嘛，算了，大哥听不懂也没办法啊——对了，还有一件事情……”
　　
将胶囊塞进了解析机中的茜肃然地竖起手指头。
　　
“烧烤、啤酒、披萨饼、方便面、海鲜等等一类食物中嘌呤都很高，都会让大哥血液中的尿酸含量变得不正常……也就是说，上述食物都是禁止的！”
　　
我茫然地张大了嘴巴：“海鲜……也不行吗……”
　　
“其实不止这些，严格意义上、味增汤应该也在名单之内，但因为我们喝味增汤的频率与次数实在可以忽略不计，我也就没管了。”
　　
——茜将竖着的指头递过来，按在了我的嘴唇上。
　　
“大哥，一定要经受得住美食的诱惑喔！”
　　
……茜也去洗澡了。洗得干干净净的琥珀和澄惬意地舒展在沙发上，梦呓般地嘤嘤着，似乎已经快要睡着了。空则坐在我的旁边，不断地换着电视机中的节目：她听不懂里面的人在说什么，我也一样。
　　
“哥哥，有人选了吗？今天晚上陪夜的人选？”
　　
正在百无聊赖地换着台的空突然没来由地问道。
　　
“琥珀和澄都太累了，今天晚上不是空、就是茜了吧……待会儿我去问问茜的意见。茜今天抱了一整天的解析机，体力好像也有些受不了了。”
　　
我凝视着电视机中令人眼花缭乱的纷飞着的彩色光点，无意识地应答着。
　　
“唔，也就是说有人选了，是吗……”空沉吟着，手快速摁着遥控器的动作丝毫不见减慢。
　　
过了一会儿，茜也轻飘飘地从浴室中走了出来，朝着空高高地举起了手。空俏皮地跟着一起举手、示意接力成功，而后放下遥控、就往浴室走去了。
　　
“茜，感觉怎么样？”——我拍了拍身旁的空位。
　　
“洗了一个冷水澡，感觉轻松多了～”——茜欢快地回答，又甩了甩湿漉漉的头发，几抹清凉而带着芬芳的水珠洒在了我的脸上。
　　
“今晚就拜托你了，可以吗？”
　　
——我平静地问。妹妹与我心意互通，所有的客套话都是多余的东西。
　　
“那是我的荣幸。”——茜作出了非常帅气的回答。
　　
“……茜，居然会说这种话，真是难得啊……”——在我的印象里，茜的性格可不是这样的，“茜不会太累了吗？如果太累了，就不要勉强自己了吧？”
　　
“可真是被大哥小瞧了啊——当初在学业最忙碌的时候，我的压力可比现在大上好几倍呢，不也一样挺了过来吗？”——茜歪过头，以手用力地捏了捏脖颈，“只要是为了大哥……！”
　　
这会儿，我终于将头扭过去，正眼看着茜了。
　　
“怎么了……？”被我看得有些不自在的茜别扭地笑了笑，捏着自己后颈的手也收了回去。
　　
“以前的茜可不是这样的——说吧，你到底是谁？”
　　
“哼哼，居然被识破了……”茜假装冷酷地笑，“被你猜对了啦，我就是模仿大哥平时耍酷模样的茜！”
　　
“……不，那个一样也是茜吧。”
　　
我看着茜吁出一口气，瘫软在了沙发上。在某个瞬间，我以为茜已经彻底地长大了——但现在看来，这应该只是我的错觉而已。
　　
“大哥，要抱抱吗？”
　　
——正出神着，茜又轻声问了一句。
　　
“啊啊，洗完澡再说吧……和酷茜拥抱的话，实在是没办法提起劲来啊……”
　　
对了，刚才茜是说她洗了一个冷水澡吗？如此怕冷的茜居然会洗冷水澡？难道说，在冷水酷刑般的刺激之下，茜成功地精神分裂，变成了喜欢哥哥的温柔茜和……同样喜欢哥哥的酷茜？！
　　
……打住吧，这个剧情也太魔幻了。
　　
“小空泡澡要泡好长一段时间的。回房间吧。”
　　
沉默了一会儿，茜又提出了建议——在这时候，茜的声音又恢复成了以往温和的软绵绵的模样了。
　　
“回房间，然后抱抱，然后睡觉——以我们的精神状态，我们会一觉睡到天亮吧……？但问题在于，我还没有洗澡啊。”——我望了一眼静谧的窗外。外面已是一片漆黑，也不知道现在几点了。
　　
“嘛，到时候我陪着哥哥再洗一次就好了。♥”
　　
……
　　
好累。不想起床。腰酸背疼。就像是被抽干了。
　　
“哥哥，起床啦！我们要出去散步啦！”
　　
——外边传来了琥珀清脆而充满了干劲的呐喊。
　　
“知道了……”——我凝聚着所有的意志力、让自己强撑而起，又看了一眼仍在我的身侧酣睡的茜。茜仍然在轻柔地呼吸着，鼓起的胸脯微微起伏。
　　
……还没有睡醒啊，以至于就连琥珀的声音也没有听见……昨晚好像玩得太过分了……
　　
“茜，起床啦……”
　　
我翻转过身躯，将正脸对向侧躺着的茜，有气无力地喊了一声——我自己也没指望能将茜喊醒。
　　
“呼呼……大哥……”
　　
茜却有了反应，沐浴在阳光下的睡颜非常明显地浮现出一抹笑容。茜用力地抓紧了身上的被子，像撒娇的小猫般蠕动着朝着我所在之处蹭了蹭。
　　
——在清晨的阳光之下，茜那没有穿上衣服、而暴露在外的香肩披上了一层金色的光芒。
　　
“茜，该醒醒了——”
　　
没有丝毫犹豫。受亲密的肌肤相亲所带来的快感驱使，我一把搂住了茜的肩膀，低沉着声音轻轻地呼唤着，胳臂也不断晃动。
　　
“嗯……啊……大哥……大哥？早上好啊～”
　　
被惊扰清梦的茜朦胧着双眼，露出两汪红宝石般的瞳孔。她无精打采地打着哈欠，软绵绵而无力地笑着道出了早安。
　　
“茜，真该起来了，琥珀她们在等着呢——”
　　
——茜撒娇着贴了过来，将脑袋贴在了我的胸膛上方，面颊也深深地埋了进去。我怀抱中的少女身体突然颤抖一阵，又惬意地放松了下来。
　　
“吸——哈——♥”
　　
我仍惊愕之时，茜已经麻利地挣脱离开了我的怀抱，干脆利落地掀开了被子、露出了在太阳下闪闪发光的圣洁的胴体——
　　
“大哥能量补充完成！好了，待会儿见！”
　　
赤着身躯的茜欢快地跳了起来，迅速地抓起床脚处的小小内衣和内裤、往自己的身上套。在披挂完毕之后，茜朝着我挥了挥手，而后一阵风般地打开了房门，径直地冲刺离开了。
　　
……真是精神啊，和冬天时的茜简直判若两人。那时候的茜还需要我先爬起来、打开暖气呢……
　　
“好了！新的一天，也该重振精神了！”
　　
我也从床上站了起来，拍了拍我的脸颊。
　　
先将昨天晚上被我和茜彻底浸湿弄脏的床单给扒下来，卷成一团、扔到一边去，然后再打开我的行李箱、取出预备的衣物，再套到身上去……还是算了吧，先穿着昨天那一套再说。
　　
“昨天晚上……太累了，忘记去洗澡了。”
　　
我低下头、闻了闻自己身上的气味——浓烈的汗臭让我几乎窒息。这样可不行啊，得在出发之前快速地洗个澡，否则这味道也太冲了……
　　
穿好了衣服，我精神抖擞地打开了房门，朝着客厅的方向走去——率先映入眼帘的是空、琥珀和澄，三只小小的妹妹正坐在沙发上，显得聚精会神。
　　
“早上好啊——在看什么？”
　　
“啊……哥哥，早上好……”三只妹妹都参差不齐地回答，语气显得有些心不在焉。
　　
——原来是在看电视……电视节目居然比哥哥还具有吸引力，这也太让我有挫败感了吧。
　　
我提着牙刷和漱口杯朝着盥洗室的方向走去。盥洗室中隐约穿着哗啦啦的水声，我也没有在意——应该是茜在洗脸刷牙吧，没什么关系……
　　
“大哥，你来啦？毛巾带来吗？”
　　
——在我推开盥洗室的门走入其中时，洗浴间的门被轻轻地推开了，茜那荡着湿漉漉的头发的小脑袋俏皮地伸了出来。
　　
“唔……没把毛巾带过来……怎么了？”
　　
预先挤好了牙膏的我将牙刷含进嘴中、胡乱地折腾捣鼓着，含糊不清地应和着茜的提问。
　　
“没有毛巾也没有关系喔！浴室里面有毛巾——”
　　
——洗浴间里伸出来了茜的手。一股巨力陡然传了过来，我跌跌撞撞地被茜拉扯到了洗浴间中——我做梦也没有想到，身躯娇小的茜居然能够爆发出如此恐怖的力道……
　　
顺着惯性，我噗地撞在了湿漉漉的瓷砖墙上，头顶的花洒喷头哗啦啦地浇着水、将我身上满是汗渍和污垢的衣服彻底打湿——
　　
“大哥，一起来洗澡吧……♥”
　　
我转过了身子，正迎向了茜那双闪烁着情欲和诱惑的双眼；那里面似乎映着桃心的形状……
　　
我再仰面望去，湿漉漉的水扑打在了我滚烫的面颊上，将天花板处柔和的顶灯昏黄色的光芒糊成朦胧的一片——
　　
“你看，大哥不是早就兴奋得按捺不住了嘛——♥”
　　
……
　　
我疲倦不堪地裹着浴巾离开了浴室。拜茜所赐，我甚至不需要用到我的漱口杯了——我只需要将嘴巴对准花洒的喷头灌注一阵、就能够洗掉口腔中残余的牙膏。
　　
——途径客厅时，空她们仍然在聚精会神地盯着客厅的电视看，显然是看得入迷了。
　　
“看入迷了也好啊，起码没留意到浴室的动静……”
　　
——换好了干净的衣服，我自房间走出来时，茜的房间的门也开了，穿戴整洁的茜朝着我抛来了柔和的视线，嘴角也撇起一抹理性的微笑。
　　
……现在的茜，和刚才、和昨晚的茜简直就是两个人啊……茜到底是怎样做到的……
　　
“大家，我和茜已经准备好了，可以出发了！”
　　
回到了客厅，我朝着三只妹妹挥手喊道。
　　
“好啦好啦，该关电视啦……”执掌着遥控器的空笑眯眯地和琥珀与澄宣布道，后二者都露出了垂头丧气的表情，“该出发了……咦？”
　　
在让电视“嗞”地关上后，空有些惊讶地望向了我的脸：“哥哥？你的脸色怎么这么差？”
　　
——凌晨尚止戈，今霄复提枪……脸色还能好吗？
　　
“昨天晚上睡觉的时候，扭到腰了。”我大言不惭地编造了一个就连我自己也不信的理由。
　　
事实上，我的腰确实相当地疼，但我可不想光明正大地将真正的理由说出来。
　　
“嘛，这也算是我的失职吧，抱歉啦，大哥。”
　　
茜的眉毛微微地下撇，抱着歉意地回答；她的话语完全符合“茜是大哥的日常健康管理者”的身份，而根本没有昨晚“被大哥拷在床头的少女”的影子。
　　
“那也怪不得茜吧，是我自己的问题而已……”
　　
——所有人都对昨天晚上发生的事情心知肚明，但两位当事人却要假装所有人都不知道般地继续演下去……这样的气氛格外诡异。
　　
“算啦，先出门吧——”
　　
同样看不下去了的琥珀站了出来，驱散了尴尬的氛围，干笑着率先朝着门外迈出去。
　　
没有电视看的澄意犹未尽地盯着黑色的屏幕看了一阵，才啪嗒啪嗒地跑动着、跟着琥珀走了。
　　
“哥哥和茜还没有吃早餐吧？今天早上琥珀做了肉馅饼，哥哥和茜把馅饼带上、边走边吃吧。”
　　
跟在了小澄身后空冲着厨房的方向摊了摊手，便乐呵呵地一并出门了。
　　
——得益于三只妹妹的助攻，我和茜又有了单独行动的机会了。
　　
……这也不知道是在什么时候约定成俗的默认的事情了。当我这个做哥哥的有意识地想要与某只妹妹亲近一些时，另外三只妹妹就会自觉地退开、创造出足够我们暧昧的私人空间。
　　
也没有妹妹会吃醋，因为我对每只妹妹的爱是完全均等的——就如每只妹妹心中的对我的爱几乎一模一样。不论是妹妹们还是我，心意相通的我们都能够知晓相互之间心中的爱意。
　　
——馅饼就在桌面上，仍冒着热气腾腾的烟。
　　
“琥珀，又在用油来煎馅饼啊……”
　　
茜满怀着遗憾地捏住了桌上平摊着的棕榈叶，用叶子将馅饼卷了起来。我也有样学样地照做。
　　
馅饼冒着橄榄油的余香，气息浓烈使人口中生津；透过金黄的饼皮，我能看见其中藏着的棕褐色的肉，鼓鼓囊囊着占据一大半的体积。
　　
“琥珀忘记把家里的食谱带过来了吧？”
　　
我开玩笑着打岔——若是琥珀没有了食谱，那仅剩下经验的她将面对着灶台一筹莫展。
　　
所以，这种完全不符合琥珀清淡的烹饪风格的食物应该来自于豪宅中自带的食谱，而不是琥珀突发奇想、想要尝试新做法的产物。
　　
“也是呢……这种馅饼明显是热带地区的食物吧。”
　　
以棕榈油和橄榄油煎炸，又裹上厚厚的烤肉；与之相对应的是稀缺的绿色蔬菜、与纸一样薄的面饼。确实很有热带海岛的风味啊。
　　
我和茜取了食物，肩并肩地走出门去。
　　
三只妹妹已经走远了，沙地上留下了她们零散而有规律地分布着的脚印。我们也不需要去思考她们到底去了哪儿，只需要跟着走就好了。
　　
——清晨炙热的太阳，金黄色的沙滩；碧色的波涛一次次地扑打在岸边、将沙浸染成深色，后又在留下一群泡沫后蠕动着后退。
　　
——远处高大的椰子树弯曲着立着，蒲扇大的棕榈叶在风中微微翕动。
　　
——沙滩上宁静无比，没有人看见我和并肩走着的茜。仅有哗哗的潮水声和间歇的海鸥啼鸣轻响。
　　
“如果一直能够这样，和大哥在一起……”
　　
我扭头望去。身侧的茜脸颊微红，双手正紧紧地抱着我的胳膊，似不愿放开。
　　
“一直这样的话，空、琥珀和澄就不见了啊……”
　　
“那也是，那还是算了。大哥很重要，但如果小空、小琥珀和小澄不在的话，大哥也会伤心的吧。”
　　
——身边的压迫感越来越紧了。茜正紧紧地搂着我的胳膊，眼睛半眯，鼻翼轻轻地耸动。
　　
“茜，又在闻味道吗……”
　　
比起其他妹妹，茜似乎特别喜欢我身上的味道——我并不是不理解，毕竟我也非常喜欢妹妹们身上各具特点的香甜的气息，但茜对气味的狂热程度却甚至要比我高上两个层次。
　　
“嗯……大哥的气味，可以反映出很多讯息。”
　　
——茜之前好像也说过类似的话，但我并没有好好地记下来。……这点来看，我这个哥哥太失败了。
　　
“可以从气味里嗅到让人心醉的荷尔蒙。还可以从气味里嗅出来大哥的健康状态。”
　　
——这句话好熟悉……茜以前好像真的说过，但我真的忘记了……
　　
“……例如，如果大哥的嘴巴传来了酸酸的味道，就说明大哥的肠胃有些糟糕、消化不良了。这个时候，大哥就需要吃一些比较清淡的食物了。”
　　
……醉翁之意不在酒吗……原来如此。
　　
“要不……这几天就让琥珀休息一下，转而由我和空来掌厨，如何？”
　　
琥珀严谨地遵照食谱上的内容，而空则更倾向于天马行空、随心所欲——当然，如果我向空提出了具体要求“食物要清淡一些”，她也能做得到。
　　
“那样琥珀会有些彷徨吧。小琥珀担任了这么久的大厨师、却被临时撤换了下来……”
　　
“如果把原因说清楚了，琥珀应该也能理解吧。”
　　
我和茜又陷入了沉默之中——我们正在咀嚼着琥珀大厨师为我们的准备的馅饼。
　　
“大哥，来比赛吧。……在沙滩上，谁第一个寻找到了桃心形状的贝壳，谁就是赢家。”
　　
是吗……孩子气的游戏，即使在小时候、也没有机会和妹妹们一起玩的孩子气的游戏。
　　
那时候，我也只是在影视剧、或是动画片中看见主人公在沙滩上自由自在地奔跑，在夜空之下拾取地上的贝壳……但那时候的我早就被告知了“那是不可能的事情”，所以我早就忘却了。
　　
不知不觉间，我儿时的梦成真了。
　　
“大哥？大哥？”
　　
茜连续的叫喊让我“啊”了一声，回归到了现实。
　　
“捡贝壳的游戏吗，好主意——但在这之前，我们手上的棕榈叶该怎么处理呢？”
　　
——被琥珀用来包裹馅饼的棕榈叶，上面还沾着黏糊糊的油腻。在我彷徨着四处望时，茜也体贴地递过来了一张纸巾，让我将手上的油擦干净。
　　
“叶子吗？叶子直接扔在树底下就行了吧。”
　　
“这样做……也算是乱扔垃圾吧？”——我目瞪口呆地看着茜随意地把棕榈叶折叠起来、走到一株椰子树的树底下，将揉成一坨的叶子塞进沙土中。
　　
“不算喔。这些棕榈叶是纯天然的，不需要任何处理就能够自然降解了，如果把它们扔进垃圾桶里的话、反而会让垃圾处理站的工人困扰吧。”
　　
既然茜都这么说了，那我也就照做了……。
　　
我们又沉寂了好几秒，都低着头、凝神地注视着脚下走过的路上分布着的贝壳。
　　
“总感觉……茜说了一些很『大人』的话，却又和我玩着捡贝壳的『孩子』游戏，真是违和啊……”
　　
“是这样吗……原以为大哥会对捡贝壳的游戏乐在其中呢……”
　　
——茜浅浅地笑着，迈出去的步子一深一浅。
　　
“啊，还好吧。这也是我第一次来海边吧，对于我来说，还算是挺新奇的……”
　　
我无意识地喃喃着，将心里话娓娓倾诉而出。
　　
“而且，和电视里面说得不一样啊……电视里面的贝壳五颜六色的、什么都有，但沙滩上的贝壳好像就只有灰色、白色、黑色和褐色啊……”
　　
“如果贝壳的颜色太过鲜艳，就会被海里面的天敌一眼发现、而无处可逃了。优胜劣汰中，那些颜色鲜艳的贝壳都在竞争中灭绝了。”
　　
“茜真是认真啊——”我情不自禁地仰天长叹。
　　
“啊……抱歉，大哥，我不是故意的……啊，找到桃心形状的贝壳了！”
　　
茜一声惊呼，停下了脚步，紧紧缠着我的胳膊的手也顺势停了下来，没来得及反应过来的我差点被茜拽得往后跌了个踉跄。
　　
身旁的茜蹲下了身子，我也跟着弯下了腰——海风呼呼地吹来，将茜的背心卷得蓬蓬地鼓了起来，站在茜的背后的我清楚地看见了她白皙的后背。
　　
“大哥，看，桃心形状的贝壳……还是粉红色的。”
　　
——不知为何，我从茜的语气中听出了惆怅。
　　
茜站了起来，将手伸出，握紧的拳头缓缓松开——
　　
“骗你的。”
　　
我凝视着茜的瞳孔。茜只是微微地垂下眼皮，冲着我俏皮地笑了笑，就将脸扭了回去。她再度恢复成了那副恬静地微笑的模样，双臂也再度紧紧地箍在了我的胳膊上。
　　
“……茜，力气比刚才还要大啊。”
　　
“呼呼♥是吗……因为，不想让大哥离开我啊……”
　　
茜的声音轻柔无比，仿若随时都会被呼啸着扑打在海岸边的波涛声覆盖过去。
　　
我微微侧着耳朵，静心听着茜掺杂着甜蜜吐息的耳语，感受着阵阵馨香拍打而来的瘙痒。
　　
“就算只是一阵……也舍不得让大哥离开我。”
　　
——胳膊骤然被松开了。我呆滞地望着茜——茜也朝着我灿烂地一笑，脸上丝毫不见任何阴霾。她欢欣活泼地朝着前方跑去、向远处伫立在森林前的妹妹们挥着手，发出清脆的呐喊。
　　
——茜新换的花格子短裙也在海风中微卷着，荡起了一片皱褶与涟漪。
　　
我俯下了身子，摸索着捡起来了一枚被茜遗落在地上的贝壳，以手指轻轻地摩挲。
　　
光滑。圆润。粉红色，桃心形状。就和网上零售的塑料廉价工艺品一模一样。
　　
……
　　
“好啦！——踏青，开始啦——！”
　　
除了本来就戴着大帽子的澄以外，空和琥珀也扣上了草帽；精神满满的琥珀一马当先地站在了最前面，朝着我和茜递出了帽子。
　　
我接过了帽子，翻来覆去地看：草帽的手感非常毛糙，也没有经过抛光打磨，边缘处还露着一些扎手的藤条，显然是纯手工编制的产品。
　　
“居然是自己编的吗？”——我顺势将这顶草帽扣在头上，软绵绵的可塑性内绒完美地囊住了我的脑袋，“这么厉害？”
　　
“……哥哥太高看我们了吧……就算我们再厉害，也没人会徒手编草帽啊……”
　　
琥珀擦着冷汗，撇着嘴尴尬地笑了笑。
　　
“好像也是啊……而且，就算谁会徒手编草帽，应该也没办法熟练得迅速地编出五只吧。”
　　
——我拍拍草帽的边缘，让蓬松的帽子微微鼓起。
　　
“和哥哥一起……嘿咻。”
　　
——旁边的澄也有样学样地拍了拍帽子的边缘。但帽子实在是太大了，就算澄怎么拍，它也仍然松垮垮地拢在她的头上。
　　
“好了，大家一起出发吧——”
　　
在空高昂的欢呼声下，我们如修学旅行时统一地戴上小帽子的学生、踏上了这场旅程。
　　
“这座小山包位于这座小岛的屿角——嘛，因为我们前来旅游度假的这座岛也不是特别出名的旅游景点，小山的位置更为偏僻，我也没能够在网上或是别的地方查到它的信息……”
　　
走在最前面的琥珀双手背在身后、脚在迈步时也高高地踢起。她一边好奇地东张西望着，一边随性地进行着解释。
　　
“所以，我也不知道这座小山包里具体有什么……里面可能有蛇一类的动物，当然也……”
　　
“噫咿——？！”
　　
站在我身侧的茜突然发出了尖锐的悲鸣。
　　
我有些惊讶地看了过去。茜的脸色几乎在一瞬间就苍白了下去，手也紧紧地捏住了衣角，就像是看见了什么特别可怕的东西——
　　
“茜，发生什么了？”——作为哥哥，我责无旁贷地站了出去，顺势将带路的琥珀也揽到身后去。
　　
“琥珀……琥珀……这里真的可能有蛇？”
　　
茜的牙关好像正在打颤——这种现象往往发生于冬天时期、没有任何防备的茜遇见寒风和小雪之时。
　　
“……这里是未经开发的热带地区，如果真的有蛇的话，也不是什么值得称奇的事情吧……”
　　
“噫咿————！！”
　　
茜就像是一只受惊了的小狗一样，呼地跳到了我的身边，紧紧地抱住了我的胳膊，似乎就此没有任何放手的打算了。
　　
我苦笑着、摸了摸茜松软的头发——我眼角的余光看见，茜正可怜巴巴地抬着眼睛、鼓着腮望着我；而在我扭过头去时，茜又迅速地垂下了眼皮。
　　
“琥珀，如果在野外遇到了蛇，那该怎么办？”
　　
我心平气和地问又重新走到了前面去的琥珀。
　　
“啊……如果不主动招惹蛇的话，蛇也不会主动咬过来吧……而且，茜姐的反应是不是太大了？只是有可能有蛇而已，又不是一定会有！”
　　
琥珀叉着腰，撇着眉毛、嘟囔着嘴。
　　
我哭笑不得地捏了一把紧抱在我胳膊上的茜的肉肉的脸，后者发出了一声绵长的“嘤”。
　　
“空和澄……不害怕吗？”
　　
“如果哥哥在的话，就不害怕。”——松松垮垮的草帽甩到了背后去的澄笑眯眯地回答。
　　
“害怕的话，完全谈不上吧？而且我还有一点点小期待呢，我还没在野外遇到过真正的蛇啊……”
　　
“空，呆萌呆萌的”。我觉得我必须收回这句话，改为“空，蠢萌蠢萌的”——而且心还特别大。
　　
这座小小的丘陵植被茂盛。四处都是繁茂地生长着的大树，不要说稍矮一些的灌木了，就连地上的杂草也非常稀少。
　　
“茜不需要害怕了吧？地上几乎没有什么草，如果真的有蛇爬过来的话，一眼就能看见……茜？”
　　
“喔……原来如此……热带林间生态垂直分布吗……光在林间垂直递减，所以……”
　　
——茜，实在是太过认真了吧……
　　
“茜，玩的时候也不需要太认真啊。”
　　
虽然认真也不是什么坏事，但我仍然由衷地希望着茜能够全身心地投入到旅游中、而暂且地将繁忙的学业给抛到一边去。
　　
“啊！”——被惊动了的茜显然是被吓了一跳，眼睛也骤然瞪大了，而后立即反应了过来自己方才说的话，而情不自禁地抿住了嘴唇。
　　
“大哥，抱歉啊，不知不觉就……”
　　
“茜的压力，太大了吧？”——我微微地抚摸着茜的头发，言简意赅地问。
　　
茜是“天才少女”，是“全市、乃至于全国数一数二的顶尖的学生”，而茜之所以要选择走这条路，是因为茜“想要帮到大哥”——其实，从一开始，我就觉得茜这么做似乎有些太过了。
　　
“我记得……半年前，茜好像还没有这么专注吧。”
　　
——似乎也有了。那时候的茜开始每日定时地收集我的○液来进行化验，还想着要不要写上一篇论文——这个计划被我们集体否决了。
　　
——不只是因为这个计划会暴露我们兄妹之间隐秘的关系，更因为……“定时定量”“收集化验”这种严谨的事情，本身就会带来压力。
　　
“茜，是不是主动地将自己标签化了？”
　　
我漫不经心般地喃喃着，揉搓着茜的头发的手动作也越来越慢了。
　　
“哥哥，有小空的味道了。”
　　
走在后面的澄歪着脑袋望了望我，道出了一句非常匪夷所思的话。
　　
——而后，旁边的空的脸一下子就涨红了，手也不知所措般地绞在了一起，扭捏着搁在胸前搓动着。
　　
“小空以前也总是会说一些莫名其妙的、就连小空自己也记不住的话，哥哥也一样吧。”
　　
澄以柔绵的声音进行了追加补充。
　　
“是吗……我好像也不怎么记得我刚才说了什么话了。”——望着澄可爱而充斥着期待的脸庞，我会意一笑，散漫地回答。
　　
澄高兴地笑了起来，啪嗒啪嗒地加快了脚步，转眼间就跑到了最前面的琥珀去——
　　
“啊，小澄！不要跑那么快——”
　　
“嘿咻！”——澄突然停下了步伐，蹲下了身子。
　　
在琥珀急急忙忙地跟上去时，澄又重新直起身子站了起来，手里正捏着一条褐色的什么玩意……
　　
“蛇！——”
　　
旁边原本还在享受着我的抚摸的茜突然惊天动地地大喊了出声，身体倏然僵硬了；她几乎是下意识地抱紧了我的胳膊，将我的手勒得生疼——
　　
“茜，那只是一条木棍而已吧……”
　　
我看着澄拎着那一条木棍、啪嗒啪嗒地跑到了我的面前来，将木棍递了过来。……虽然不知道澄为什么要这么做，但我还是将木棍接过、握在手中。
　　
粗糙的褐色表皮，坚硬的手感质地，就和我想象中的木棍一模一样——真是讽刺啊，如此年长的我居然是第一次像孩童那样、抓起了一条木棍。
　　
“呼啊——！”
　　
我学着游戏中的勇者那样、朝着前方的空气出剑。
　　
“茜，不需要害怕了吧？”——我呼呼地将手里的木棍舞成一团风，“不要说是蛇了——就算是恶龙来了，我也一样能够把它斩成两截！”
　　
“哥哥好幼稚啊。”——琥珀小声地说。
　　
“虽然很幼稚……但是小茜好像也挺吃这一套的。”
　　
——空也小声地作出了和琥珀一模一样的评价……这并不是正面的评价让我很有挫败感，但空的后半句话却让我振作着精神，更卖力地挥舞……
　　
“哥哥不也挺帅的吗？”——澄满脸不解地问空与琥珀。我不敢去看后二者脸上微妙的表情。
　　
“那个啊，大哥……”
　　
刚才开始就一直默不作声的茜突然悄声发话了。
　　
“我在听哦。”——我旋转着手腕刺出一剑。我已经分不清我手上的武器究竟是宽刃的西班牙双手大剑、还是细长的西洋刺剑了。
　　
“大哥……能叫我一声茜公主吗……。”
　　
“愿意为你效劳，我的茜公主……？”
　　
几乎是下意识地作出了回答的那一瞬间，我才察觉到了茜的要求与我的回应是如此荒诞——更何况周遭还有着笑吟吟地围观着的三只妹妹！
　　
“嗡”地一声，我的大脑变得一片空白，脸颊似乎也因为羞耻感而前所未有地烫；我挣扎着想要腾出另外一只手、来揉一下绝对是红透了的脸，但手却仍然被茜紧紧地抱着。
　　
“啊啊啊啊……果然还是算了……好羞耻啊！！”
　　
将整张脸窝在了我的手臂上的茜发出了不成声的哀嚎，我的皮肤甚至能感受到她脸上炙热的体温。
　　
“其实我也是这么觉得的……”
　　
——果然还是算了吧……虽然我自诩脸皮厚，但这种程度的角色扮演绝对能够把我内心的防线打得彻底溃不成军的……
　　
前面是一段上坡路，地上的石子路也显得更加陈旧蒙尘了，显然是很久都没有人踩过。
　　
“这段路也快要到尽头了吧——澄先锋！”
　　
——趁着我的羞耻心还没有彻底发挥作用，我继续板着一副严肃的面孔，朝着我的头号手下大将——先锋澄下达命令。
　　
“啊！”——澄很可爱地叫了一声，权当回应了。
　　
然后澄啪嗒啪嗒地朝前方跑去——虽然啪嗒啪嗒这个词语用过很多次了，但澄那可爱的跑步姿态确实会发出更为可爱的脚步声。
　　
不一会儿，澄就跑没影了。
　　
“那个……让澄自己一个人跑那么远，没问题吗……”
　　
空有些担忧地眺望过去。但澄的背影已经消失在了地平线的尽头，空什么也看不见。
　　
“琥珀，麻烦你追上去看一眼澄……”
　　
我扶着额头，无奈地请求着原本走在最前面、而如今满头黑线的琥珀。
　　
“哥哥也真是的……明知道会发生这种事情，不要去玩不就好了吗……”
　　
琥珀一边埋汰着，一边加快了步伐、小跑了跟着冲了过去，同样迅速地消失在了地平线的一端。
　　
我转头看了看旁边的茜。仍然在紧紧地抱着我的胳膊的茜已经彻底恢复了正常，而只是发出着幸福的哼哼声，眼睛也因为莫名的陶醉感而眯成了一条缝——给我的感觉就是如此。
　　
过了大概半分钟不到，琥珀和澄一前一后地跑了回来……琥珀的脸色看上去有些苍白，而澄则一如既往地兴奋而雀跃。
　　
“哥哥，前方发现一只大蜘蛛！”
　　
“噫咿——————！！！”
　　
也就正常了半分钟不到的茜的身子又倏然间僵硬了起来，眼睛瞪得浑圆。
　　
“真的吗？”似乎是被澄的模样所感染，空也微微地显得激动了起来，“哥哥，我们一起去看看吧！”
　　
“真的要过去吗？我虽然是没什么所谓就是了，但是那只蜘蛛可是比手掌还要大的啊……”
　　
——虽然琥珀口口声声地说着“没所谓”，但她苍白的脸色仍然出卖了她的内心。刚才，琥珀很明显是被蜘蛛吓到了吧……
　　
“那个，大哥，还是回去吧……”
　　
脸色惨白的茜拽了拽我的衣角，小声地说。
　　
“怎么了？茜是不相信哥哥能够保护茜吗？”——被茜那楚楚可怜的模样所打动，我的内心突然豪气顿生，而伪装出了威风八面的语气。
　　
“并不是，只是因为……”
　　
“都走到这里了、却因为一只蜘蛛而恐惧得无法向前，这也不像是茜的风格啊。”——我象征性地朝着前方迈出了一步，看看茜有无跟上来的意图。
　　
——我自己也不是很怕蜘蛛。和澄在家里学习的时候，如果澄的房间里出现了蜘蛛，澄也是拜托我来将蜘蛛给打掉……某种意义上讲，我对于蜘蛛还有着或多或少的亲切感。
　　
“小茜放心吧，哥哥是蜘蛛杀手喔。”
　　
澄也笑眯眯地望了过来，拉了拉茜的衣角。
　　
“嗯……那我就相信哥哥一回吧。”
　　
茜迟疑地停顿了一两秒，最终还是坚定不移地向前踏出了步子，跟上了我前进的节奏。
　　
而在我们抵达了“蜘蛛里程碑”时，作为澄口中吹捧的“蜘蛛杀手”的我迟疑地停了下来——
　　
琥珀所说的“比巴掌还要大的蜘蛛”，并非虚言……
　　
我顿住了脚步，迟疑着望了过去。蜘蛛并没有把我们的路给拦住，它只是攀附在了路边的一棵椰子树上，张牙舞爪着几近垂直地贴着树干，却又定定地纹丝不动。
　　
“从旁边绕过去吧……？”琥珀小声地征询着建议。
　　
——也没有绕过去的必要。蜘蛛就在那儿贴着、一动也不动，就算我们堂堂正正地从路中间走过去，它也不会有什么反应。
　　
“茜，如果害怕的话，就走路的边缘好了……茜？”
　　
蜘蛛在左侧，原本紧紧地抓着我左边胳膊的茜无言地放开了手，钻到了我的右边去，又扣牢了我的右手手臂。
　　
抖抖抖抖抖抖……。
　　
就算我不开口去问茜，我也能够察觉得到茜心里的恐惧感……不过也是啊，女孩子本来就对蜘蛛一类的东西抱有天生的恐惧感，这也是正常的。
　　
……而且，不仅仅是骇得说不出话来的茜、和畏畏缩缩着不愿意上前的琥珀，就连我也被吓了一跳。
　　
“澄，空，你们难道就不害怕吗……”
　　
“因为有哥哥在，所以不害怕。”澄朝着我果决地摇头，“……以前澄的房间里一旦来了蟑螂、或者是蜘蛛，哥哥都能解决掉……。”
　　
——我可不确定我能够把这个大块头给解决掉。
　　
“与其说是害怕，还不如说是好奇吧？”——曲着手肘、手指点着嘴唇的空不进反退，迈着步子走到了蜘蛛的前面去，好奇地探出了头——
　　
“空，快回来啊啊啊啊啊啊——”
　　
茜发出了惨绝人寰的哀鸣，一下子就将脸埋在了我的手臂中。或许是被茜的反应刺激到了，我的后背也冒出来了一片鸡皮疙瘩。
　　
“诶？大家不觉得有趣吗？以往，大家可都没有机会在城市里见到这么大的蜘蛛吧？”
　　
空疑惑地转过了头来，原本前倾的身体也挺直了。
　　
“呼啊……没事了……”
　　
除了澄以外，琥珀、茜和我都发出了如释重负般的叹息声。在空俯下身子的那一刻，我真的以为那只蜘蛛要跳到空的脸上去了……
　　
“蜘蛛的腿上还有很多细细的绒毛，摸上去的话可能会有些扎手吧……”
　　
“不要摸啊啊啊啊啊啊啊——”
　　
茜揪着我的手发出了剧烈的哀嚎。茜的初心应当是捏紧大哥的衣角，但她好像忘记了今天的我穿的是短袖，所以……
　　
“茜，好疼啊啊啊啊啊——”
　　
——这个人迹罕至的小丘陵骤然被我和茜合拍的惨叫声所填满，一时间变得热闹非凡。
　　
在我们终于狼狈地停下来的时候，空也终于关切地走了过来。当然，我和茜的关注点都在于“空远离了那只蜘蛛”，而不是“空过来关心我们了”。
　　
我揉着满是红印的手臂，呲牙咧嘴一番，又借势偷偷看了茜一眼。茜似乎也意识到了自己的失态，而垂着头、揉着双手不说话了。
　　
“呐，哥哥，能借你的木棍用用吗？我想去戳一下那只趴在树上的蜘蛛……”
　　
空人畜无害地笑着，朝着我伸出了手。
　　
“！！！！！！”
　　
我和茜都同时受了惊吓般地蹦了起来。我几乎是情不自禁地往后缩去，一下子就退到了石子路的路边去，差点往后一摔、倒到了路边的树上去。
　　
空投来了惊讶的目光，但很快就读懂了我们内心的恐惧的空迅速地笑了起来。
　　
“哥哥，茜，害怕也是没用的吧？而且……说不定你们的背后也有别的蜘蛛呢？”
　　
“哇啊啊啊啊啊啊啊——”
　　
茜的反应比我快多了。她迅捷无比地跳了起来，像是触电一般飞奔到了路的中间去，而后如雷达般警惕地左右扫描起了两侧的树木。
　　
“茜，说不定头顶还会掉下来毛毛虫什么的说……”
　　
在空的刺激下，茜干脆利落地蹲下了身子，采用了最为经典的抱头蹲防防御姿态……
　　
我无语地从路边走到了路中间去。那只蜘蛛与我仅剩下五米不到的距离，这让我相当在意。
　　
“空，是真的一点儿都不怕啊……空是什么时候变得胆子这么大的呢？”
　　
“嘛，哥哥，我的胆子也不大啊，单纯是哥哥和茜的胆子太小了吧。”——空无奈地撇着嘴巴笑，伸手从我手上接过了木棍，“有什么需要害怕的吗？”
　　
我留意到，在空握住了木棍的那一瞬间，躲得远远的琥珀和澄都露出了难以言喻的微妙表情。
　　
“好，哥哥的宝剑，到手啦——♥”
　　
空满意地哼哼着，再度踏步走到了树前，瞄准着树上趴着的大蜘蛛、轻轻地戳弄、拨动着。
　　
因为角度的原因，我也只能看见空的后背、以及她那活动着的手肘。……在望见这一幕时，我也大口大口地吞着唾沫。……快结束吧，快结束吧，不要再折磨我脆弱的神经了。
　　
“呐，哥哥。”——空的手突然顿住了。
　　
“嗯？怎么了？”——我尽可能地以最平静柔和的语气来迎接空颤抖着的话语。
　　
“蜘蛛，顺着木棍爬上来了。……我该怎么办？”
　　
我以最平静的语气轻声回应：“把木棍扔掉。”
　　
——空，我最熊、最调皮、最呆萌、最蠢萌的妹妹，一声不吭地将木棍高高抛了起来，而后拔腿就跑。
　　
——茜，我最聪明、最值得信赖、最能干的妹妹，则同样一声不吭地拔腿就跑，以常人难以想象的速度跑到了远处的琥珀和澄的身边。
　　
我眼睁睁地看着那根似乎攀附着什么玩意的木棍旋转着飞至半空。在它开始落地前，我的身体也终于有了反应，而先于大脑思考一般、朝着妹妹们所在的位置狂奔而去——
　　
感谢神明！是我对妹妹们的爱拯救了我！
　　
……因为妹妹们都不在身边，我那极度不适应的身体便自动朝着妹妹们移动了过去。如果我对妹妹们的爱意稍淡一些，今天的我都必定会落难。
　　
迅捷地移动到了妹妹们身边的我重重地喘了几口粗气，正要说些什么，但我才一抬头、就看见了她们那不正常的神色——
　　
受本能驱使，我猛地转头望去——
　　
蜘蛛，蜘蛛似乎受惊了，而漫无目的地四处爬行游走了起来。……虽然说是漫无目的，但它似乎距离我们越来越近了。
　　
“哥哥……不是蜘蛛杀手吗……”
　　
我循着声音望去。澄正可怜巴巴地望着我，眼睛里流露着失望和困惑。
　　
……让澄看不起了，更让其他妹妹看不起了……
　　
“空，交给我吧。”——在某个瞬间，我的灵台仿佛一片清明。我压抑着内心的悸动，伸手握住了一旁空的手，一边沉声道、一边接回了木棍。
　　
蜘蛛，逼近……锁定移动路径……预判，一定要预判蜘蛛的走位，就像是和琥珀在游戏里那样……
　　
“就是现在！”——我大喝着，猛地出剑！
　　
木棍毫无意外地刺了个空，正刺在了距离蜘蛛不远处的旁边。再度受惊的蜘蛛只是停顿了两秒钟不到，就又要继续移动起来了——
　　
但我的手却没有给它这个机会了。在我的大脑反应过来之前，我的拎着木棍的手轻轻一拨、将蜘蛛挑得高高地飞起，打着转落到了路边的野地里。
　　
——蜘蛛翻了个身，朝树林的深处狼狈逃窜而去。
　　
“茜公主，幸不辱命。”我将木棍竖在胸前，目光深沉地盯着棍尖，恍若其上仍流淌着仇敌的鲜血。
　　
妹妹们鸦雀无声、呆站着，好像还没反应过来。
　　
啊……趁着她们还没有反应过来，赶紧把这个中二得让人羞耻心爆棚的动作给撤销掉……
　　
“大家，抱歉……”
　　
空泫然欲泪般地捧着双手、垂着头，像一只犯了错而不得不耷拉下尾巴认错的小狗。
　　
“没有关系的，哥哥一直以来都非常靠谱，就算小空犯错了、哥哥也会帮忙解决的。”
　　
澄摇摇晃晃地站到空的面前，煞有介事地安慰道。
　　
——原来，我在澄的心目中评价是这么高的吗……
　　
“而且，空一直是调皮的姐姐，我也早就习惯了……”
　　
茜则一边心有余悸般地拍着胸膛，一边对空作出了定性。原来，不只有我一个觉得空是最调皮的孩子吗，看来空的“恶行”已经“臭名昭著”了啊……
　　
琥珀则处于完全说不出话来的状态。……看来，刚才这一连串的事件给予了琥珀极大的打击，似乎让她没办法回过神来了。
　　
“好了，路上的障碍已经被除去了，我们继续前进吧。”——为了抹除蜘蛛对我们的负面影响，我急忙岔开了话题。
　　
“但，总感觉……在空说了那一番话之后，总感觉森林里危机四伏啊……”
　　
喘着大气的琥珀咬着嘴唇，胆怯地回答。
　　
我也打了个寒战。被空这么一说，我原本悠闲无比的踏青远游的心情彻底变了——现在的我只感觉自己正置身于恐怖电影的场景中，四处随时都会袭击来无数巴掌大的蜘蛛和蠕动着的毛毛虫。
　　
“但都走到这里来了，半途而废的话……总感觉会有些可惜，不是吗……”
　　
作为罪魁祸首的空抿着嘴，悄咪咪地回应。
　　
“我是无所谓了……吸取了教训之后，就算看到新的蜘蛛了，空姐应该也不会再去招惹了吧……”
　　
琥珀则恨铁不成钢似地叹着气，这副老成的样子让人忍俊不禁。
　　
“既然大家都没有关系的话，那就走吧～”
　　
茜原本畏缩着的身躯被她自己强行扳直了，脸上也硬挤出来了笑容。
　　
“……如果出游踏青也需要觉悟的话，那从一开始就不做的话，不是更好吗……。”
　　
我将木棍扔掉，伸手抚向茜的头发，将她方才因恐慌而在大幅度动作下变得乱糟糟的头发捋顺。
　　
……
　　
“终于到尽头了啊。”
　　
——终于这个词用得可能不是太恰当。距离蜘蛛时间也不过一两分钟而已，我们就走到了路的尽头处、迎面向了那片广阔蔚蓝的大海。
　　
但这一两分钟的路程、却给予了我们度日如年的感觉……仿佛在这一两分钟内，头顶随时都会掉下来毛毛虫和蜘蛛一样。
　　
石子路的尽头逐渐被金黄色的沙子覆盖。沙滩蔓延了出去，但不过一会儿就戛然而止了，紧随其后的是不断地涌来、而又退却的潮水。
　　
“这种地方，真是舒服啊……”
　　
——迎面吹着凉爽的海风，就连头顶的烈日似乎也不再那么炙热。
　　
——碧蓝色的波涛不知疲倦地来回前进退却，发出哗啦啦的舒适的响声，仿若能催人入眠。
　　
“如果可以的话，真想在这里放几张椅子，然后挨在椅子上看着太阳、慢慢地入睡啊……”
　　
琥珀颇为感慨地轻叹一声。
　　
“如果想这么做的话，为什么不呢？”——我转头瞥了一眼似乎有些闷闷的琥珀。
　　
“因为，有毛毛虫和蜘蛛啊。”
　　
——琥珀几乎是不假思索地回答了。在她说出那两个词的一瞬间，站在我背后的茜非常明显地打了个寒战，身子也贴了过来。
　　
“……琥珀，太煞风景了吧……”
　　
“不，煞风景的人应该是空姐才对——”见我将矛盾指了过来，琥珀立即气呼呼地转头，朝向了在旁边无可奈何地苦笑着的空，“如果空姐没有用木棍去戳那只蜘蛛的话——”
　　
“那个，还是不要说了吧……”茜颤声地发起了请求。
　　
“嘛，虽然茜姐这么说了，但我还是得提醒大家一件事……”——琥珀握着拳头，严肃地回答，“哥哥只是用木棍将蜘蛛挑走了而已！也就是说，那只蜘蛛还没有死，它随时都会回来的！”
　　
我、空、茜和澄：“……”
　　
“那个，哥哥，果然……还是先回去比较好吧。”
　　
茜的提议让我深深地叹息一声。——果然，在空的调皮捣蛋中，这场清晨的出游彻底失败啦。就算这片安宁祥和的安静是多么地诱人，妹妹们也不会再有观景的心情了吧。
　　
……不仅是妹妹们，我自己也自然是没有的。就算是被澄敬仰为职业的“蜘蛛杀手”，但我仍然会在意那种庞然大物的体型啊。
　　
“那个……我是不是给大家惹麻烦了？”
　　
受突然沉闷了下去的气氛影响，空有些不安地搓着手，笑容僵硬地笑着问。
　　
“啊……与其说是空惹麻烦了，还不如说是蜘蛛惹麻烦了吧。如果那只蜘蛛没有出现在我们的必经之路上，现在的我们心情应该相当不错吧？”
　　
——琥珀闷声叹息着、将责任推卸到了真正的无辜者身上——原本就住在这片土地上的土著蜘蛛。
　　
……如果空没有用木棍去戳那只蜘蛛，事情也就不会变成那样吧……不，就算那只蜘蛛一直都没有动弹，我和妹妹们应该也会非常在意的……
　　
……或者，妹妹们可能会让我去放哨、留意那只蜘蛛的具体动向，而她们自己去看海什么的……
　　
——虽然妹妹们会让我做这种事情的可能性并不是特别大，但这个可能性仍然让我冷汗直流……
　　
还是算了，不要想太多，还是先回去吧。
　　
在原路返回的路上，大家似乎也提心吊胆地四处张望着，似乎生怕头上会掉下来毛毛虫、或从哪个地方钻出来一只蜘蛛一样。……这也让整体的氛围变得异常地诡异。
　　
“好像……搞砸了呢……”
　　
我有些懊恼地拍着脑袋。
　　
——在我原来的想象中，我应当和妹妹们舒适地站在大地的尽头（此条暂且不确定），沐浴在清凉的海风和灿烂的阳光下，眺望着蓝天碧海，原来在都市生活中躁动无比的心也会沉静许多……
　　
……而不是在椰子树林之中彷徨地走着，四处观望着、恐惧着会不会有毛毛虫或蜘蛛爬出来……
　　
“抱歉，哥哥，还有大家……。”
　　
但显得更愧疚的似乎是……空。
　　
“空，这件事和你没有关系喔。如果说这真的是谁的错的话，那还不如说是我的错呢……”
　　
——糟糕了。在妹妹们的面前，我已经习惯性地把所有有关或无关的责任都揽在自己的身上、来为妹妹们开脱了。尽管开脱的理由很不合理，我也会下意识地这么做。
　　
“盯——哥哥，真的很奇怪嘛——”
　　
包括空在内，四只妹妹都齐刷刷地盯住了我。
　　
“这确实是我的错啊。如果我没记错的话，是我执意要带大家来这片小树林散步的吧？我就连小树林的环境都没有调查清楚……”
　　
虽然心虚，但我仍然硬着头皮说了下去。
　　
“大哥，坚持说要去那里踏青的人是我吧？”
　　
手指相互绞着的茜打趣般地打断了我的辩解。
　　
是吗……是这样吗？糟糕，那我岂不是是将责任推到了茜的身上？这可不行，这会让茜误会的！必须再想一些借口，不能让妹妹们因为这么小的一件事而心有芥蒂……
　　
“是吗……但是，我这个哥哥不中用也是实事吧？如果我勇敢到敢去打死那只蜘蛛、乃至于打死任何接近妹妹的蜘蛛和毛毛虫，妹妹们不就不需要担心这种事情了吧……”
　　
我像是闹别扭一般，强行扯出来了不成型的借口。
　　
“……与其这么说，还不如责怪我们的胆子实在是太小了，即使遇到了再普通不过的毛毛虫和蜘蛛、也会害怕得迈不开步子呢。”
　　
——仿佛看透了我心中所想，琥珀叹息了一声。
　　
“啊！那肯定不是这样的，不论是空还是茜、琥珀还是澄，害怕蜘蛛都是正常的，但作为哥哥……”
　　
不知是为了自尊心、还是为了安慰妹妹们的情绪，我几乎是满嘴胡言乱语地扯了下去。
　　
琥珀又叹息了一声，但脸上却并没有担忧烦愁的意思。那与昨天焦虑的小琥珀堪称判若两人。
　　
“空姐，如果还是抱着自艾自怨的心情的话，哥哥就会这么一直没完没了咯——”
　　
空立即挺起了胸膛，眨着眼睛、佯装成无事模样。
　　
“但是，这个演技也实在太生硬了吧……感觉，像是一点儿说服力也没有啊……”——我哭笑不得地看着空脸上浮现出的自信的笑容。
　　
在说说笑笑之间，我们终于离开了蜘蛛丛林（在心理阴影消退之前，我们姑且都会这么称呼这个小丘陵了），而重新回到了潮起潮落着的干净的金黄色的沙滩上。
　　
“那么，接下来……大家有什么计划吗？”
　　
我环顾一周。意料之中，妹妹们都苦笑着耷拉下了眉毛，视线也与我相错开。
　　
“要么，先回去吧……我也没有把地图带来，如果地图在手上的话，做一下临时的行程规划可能会更简单一些呢。”——叉着腰的琥珀无奈地哼哼。
　　
“……琥珀，原来不是做了规划的吗……”
　　
“呃——！好像，好像是这样的……”
　　
——琥珀却像是噎住了一样，骤然半天说不出一句话来，过了好一段时间才扭捏着斜着视线、断断续续地敷衍了两三声、权当解释了。
　　
“如果实在无事可做的话，就游泳吧……”
　　
见了琥珀那副样子，我情不自禁地叹息道——
　　
“那可不行！”——但让我大跌眼镜的是，包括澄在内的所有妹妹都异口同声地否决了我的提案。我惊愕地望了一眼原本总是一副懵懵懂懂模样的小澄，但此时此刻，澄的面容竟也透着一阵肃然！
　　
“难不成，都串通好了吗？”——在震惊之余，我也隐约猜到了一些真相，而略带失望地问道。
　　
“泳装和沙滩戏水可是保留节目，得留在最后进行才对啊，大哥——”茜俏皮地伸出一根手指，在我的嘴唇上轻轻点了点。
　　
——唔，茜说得也是没错啦……
　　
但这个由我自己开的头却让我浑身上下一阵没来由地燥热。……一想到我最爱的、世界上第一可爱的妹妹们穿上泳装、在沙滩边欢乐地戏水的模样，我的心跳似乎就在加速了……！
　　
“呐……哥哥，又在想一些色色的东西了吧？”
　　
待我回过神来时，琥珀已在用鄙夷蔑视的目光在我的脸上削刺着、想要赐予我羞耻感了。
　　
——被琥珀这么瞪着，也好爽啊……
　　
然而，我的厚脸皮已然完全免疫了琥珀的视线攻击，甚至尚且还能在目光的刺激下获得些许畸形的快感……完了，我太变态了吧……？
　　
“琥珀，你别这么瞪哥哥了，哥哥的表情好像变得越来越色色的了……”——旁边的空也非常担心地拉了琥珀一把，让琥珀远离我的身边。
　　
……什么！露出这样的表情，会把妹妹吓跑吗！这样下去可不行，必须，必须恢复成原来的样子……
　　
我咳嗽着、板起了脸，暗地里却捏了身旁的茜的手掌心一把——软绵、而又舒适，还带着显然偏高的体温，正如茜的内在般热烈得几近炙烫。
　　
“那就先回去休整一下吧。”
　　
——这段路并不长，我们很快就回到了临时住着的豪宅之中。当然，我们也没有立马松懈下来——一旦确定了下一个目的地，我们就要出发了。
　　
唯一彻底松懈下来的是……空。空欢快地踢掉了她的鞋子，赤着双脚连跑带跳地扑到了沙发上，伸手就去抓被随手扔在沙发上的遥控器——
　　
“空姐！这样子的话，不就和在家里面一样了吗！”
　　
正朝着自己的房间走去的琥珀恨铁不成钢般地握着拳头、不忿地呐喊道。
　　
“哎呀～反正还有时间嘛～而且，只要琥珀你说该出发了，我就会立即把电视机关掉、出发的喔！”
　　
——空眉毛剑一样认真地立着，紧盯着电视机的荧幕，手里的遥控器噼里啪啦地摁响。
　　
“空按遥控器的样子……就像是我摁游戏手柄的样子啊……”——我低声感慨一声。
　　
而后，让我更为大吃一惊的是，原本站在门口乖乖地等待着的澄也受了空的诱惑，同样甩掉了脚上的鞋子、跑到了沙发上，认真地看起了电视！
　　
——什么！这个世界上，居然还有着能够让澄感兴趣的节目吗！……不，作为哥哥的我应该对此高兴才对，但不论如何我都无法想象、澄会真正热爱一部电视剧或电影的模样啊……
　　
“就算是这样，也没有必要忙着去看电视节目才对吧！”——在上楼之前，琥珀尚且抛下来了一句话。
　　
——是啊……待会儿大家又要出发了。这么断断续续地看电视节目的话，不会很难受吗……
　　
无事可做的我随意地拖来了餐桌前的椅子，墩坐在了上面，静静地等候着琥珀的消息。
　　
“大哥，今天中午想吃什么呢？”
　　
茜也将椅子拖出，坐在了我的身边。
　　
“这种事情，不应该由琥珀决定吗……不对，我们是已经决定不让琥珀来准备食物了吧，这件事好像还没有跟琥珀说呢……”
　　
——因为琥珀只会严谨地对照着外国的食谱来有条不紊地做饭，而热带小岛的食物则大多是煎炸且油腻的食物。这段时间，琥珀就稍微休息一下吧。
　　
“比起这一点，茜想要吃什么呢？”
　　
茜瞥着眼睛看了我一眼，嘴角轻轻勾了一勾。
　　
“那个，大哥啊……我倒是很想在沙滩边上烧烤，但大哥的身体可未必受得了啊……”
　　
——噫！茜，茜的意思是“妹妹们去烧烤，而作为哥哥的我只能在一边看吗”……
　　
“如果，如果长期吃烧烤和煎炸食物的话，诚然会对血液数据产生影响；但如果只是偶尔地吃一两次的话，就应该没什么问题了吧……”
　　
我底气不足地喃喃着，在茜的面前作最后的挣扎。
　　
“不行喔——因为大哥每一天都需要提交相应的血液数据啊，就算只吃了一次，效果也是会立竿见影的说——大哥想要让全世界的病人都失望吗？”
　　
——让全世界的病人都失望，但却能够和最亲爱的妹妹们吃烧烤……这样的牺牲……
　　
“这样怎么样？”我突然想到了一个好主意，“我们现在就采血、提交到妈妈那边去，这时候的我还没有吃烧烤；这样的话，血液也就不会被影响了！”
　　
在我说完这段话的同时，茜也不高兴地瞪了过来。
　　
“大哥想要欺骗妈妈吗？这样的血液数据对于研究论文而言毫无意义啊，毕竟定量都产生变化了……”
　　
——我承认是我输了，茜……。
　　
在这个时候，琥珀也从楼梯上跑了下来，兴冲冲地跑到了我的身边来，也将地图摊开到了我背后的餐桌上，顺势将皱巴巴的地图纸捋平。
　　
“哥哥，茜姐，不如去这里吧！小镇的角落处有一个废弃的灯塔，还有一个小教堂——”
　　
“喔喔，人文历史古迹吗，相当不错啊。”我看了看琥珀在地图上的标注，那红圈之中确实有着灯塔和教堂的标志，“不过，在这之前，琥珀问过空和澄的意见了吗？”
　　
琥珀立马耷拉下了眼皮，一副鄙视的模样。
　　
“……哥哥啊，都相处了这么久了，哥哥还不知道空姐和小澄的性格吗？不管是去哪儿，只要有哥哥在的话，她们都是不会有任何问题的啦。”
　　
……好像也是啊。且不说最明显的澄了，最近的空也有着懒散下来的痕迹了——具体表现就是，对于旅程处于不闻不问的状态，全听我们指挥。
　　
“空，澄，该出发啦！”
　　
我麻利地站了起来，朝着门外走去，将刚踢掉的鞋子往脚掌上套。
　　
“哈哈哈哈哈哈——！”
　　
回应我的却是空一连串爽朗的大笑。我阴着脸回头望去，那边的空正对着电视机捧腹大笑，旁边的澄也随之露出了困惑的笑容。
　　
“茜，琥珀，上吧！”——就像是下达进攻指令，我肃然地伸手指向了笑得前俯后仰的空。
　　
两只妹妹痛快地应和一声，一前一后地摸了过去。茜站在了空的背后，而琥珀则扑到了空的身边去。预兆到大事不好的澄急急忙忙地撑起身子，朝着我所在的方向跑来。
　　
“还是澄乖。”——在准备目睹闹剧之际，我也情不自禁地摸了摸澄松软的头发。
　　
“嘿嘿，哥哥……”
　　
澄则满意地笑了起来，紧紧地抱住了我的腰。——现在的澄的高度恰好抵达我的腰部位置，虽然比之半年前稍微长高了些许，但澄在我的眼里仍然是可爱的小不点儿。
　　
——总感觉……澄不像是我的妹妹，而像是女儿……
　　
“空，已经记住你现在看的电视台序号和节目名字了吗——”躲在空背后的茜突然冷不丁地笑吟吟地问，毫无准备的空被吓了个哆嗦。
　　
“诶？诶？咦？咦咦咦咦咦啊啊啊啊——”
　　
空的语气词随着琥珀的战术动作而迅速变化。她先是被茜的问话骇得微微一愣，又被琥珀抢夺了手上的遥控器，最后只能眼睁睁地看着琥珀满怀恶意地将电视机给关掉——
　　
“空，再不出发的话，就要把你一个人扔在房子里面不管咯——”
　　
我拖长了声音，进一步地打击空的精神。
　　
“不要不要不要不要不要不要——”
　　
空连滚带爬地从沙发上爬了起来，飞一般地朝着我和澄的方向跑来。在看见空奔跑的态势后，我的第一反应就是将正抱着我的澄推到一边去——
　　
“不要呀啊啊啊啊啊——”
　　
在惨叫声中滑倒的空尖叫着，朝着我一头扑来，我急急忙忙地朝着空伸出双臂、曲下膝盖，来接住空飞速地向我滑过来的身躯。
　　
伴随着一阵冲击力，我的下巴受到了一阵猛击，一阵奇怪的苦涩的口感在我的口腔中蔓延开来。我闷哼一声，尽可能地挺直腰背，来接住空的直撞。
　　
——鼻端传来了空秀发的清香。……还好空的身高并没有在半年中成长多少，不然她可能会一头撞断我的鼻梁骨……
　　
“哥哥，抱歉，抱歉！”已经有些神志不清的空带着哭腔连连抱歉，“哥哥，没有受伤吧？”
　　
“没有受伤，我的反应还是非常快的……”
　　
鼻子里满是空那肥皂般的清香、以及阵阵浓郁而透着体香的汗味。前者令人心旷神怡，后者则微微地挑起了我心绪中的情愫。……
　　
胡思乱想些什么呀！待会儿还得出门去呢，可不能在这时候掉链子……
　　
“倒是空……你没有受伤吧？”
　　
我忍耐着口腔中弥漫着的怪异感，将空从地上扶了起来——妹妹们都在注视着我，我可不敢伸手去揉满是不适的腮部肌肉。
　　
“多亏了哥哥接住了我，我没有摔到喔——”
　　
站起来了的空冲着我嫣然一笑。不妙，心脏好像被小鹿顶了一下，跳动的速度是越来越快了。
　　
“空姐，最近真的是兴奋过头了啊……该冷静的时候还是得稍微冷静的吧，空姐。”
　　
琥珀也一脸严肃地给出了意见。
　　
“啊，我知道了，我会稍微冷静一些的……”
　　
等空站起来、一脸悠然地穿上鞋子以后，我的心跳仍然没有恢复正常。
　　
“既然空也准备好了，那就出发吧——”
　　
……
　　
从豪宅走到目的地需要步行大半个小时。乘坐公共汽车或出租车或许是更好的选择，但我们都不约而同地选择了步行前往。
　　
为什么要步行前往呢？……没有人知道。但既然大家都这么决定了、而我也对步行的时光乐在其中，那这次远游也就顺理成章的开始了。
　　
海滩边上有木制的栈道。沿着栈道前进时，左右两侧苍翠的林荫能够遮罩在头顶，使我们免受夏日炙热太阳的曝晒。
　　
而在前进之时，身侧就是一望无垠的海洋。面前的风光可谓海天一色，若不是那漂浮着顺风而行的雪色云彩，我根本无从分辨天与海的界限。
　　
“这样的日子，真是惬意啊……”
　　
与我并肩走着的茜颓唐地舒了一口气，面带微笑地望着这难得的海景。
　　
“茜姐平时的压力，真的那么大吗？”
　　
正一边走一边左顾右盼的琥珀吁了一口气，颇为感慨般地转头望了茜一眼。
　　
“啊……以前的压力还没有那么大的，但自从升学了之后，压力好像就变大了一些，以至于平时都有些晕晕的了……”茜揉着太阳穴，无可奈何地回答。
　　
——作为全城、乃至全国数一数二的优秀学生，茜的压力确实大得我根本无法想象啊。
　　
“小茜，平时没有找哥哥解除压力吗？”
　　
跟在后头的澄歪着脑袋，笑眯眯地问。
　　
解除压力……澄，小澄，难道你又开始进行爆炸性发言了吗？不，冷静，一定要冷静，小澄表达得未必是那个意思……而且，退一万步来说，就算色色的小澄就是那个意思，自己也必须冷静下来……
　　
——怎么可能冷静得下来啊！
　　
我只觉脸颊发烫，脖子以上的部分似乎都烧了起来；旁边的茜的脸也像是蒸过桑拿一样、轰地变成了红粉的颜色，仿若要以肉眼看见蒸汽一般……
　　
琥珀，空，快来救场……什么！就连琥珀和空也涨红了脸，一副闪烁其辞的样子，难道，难道你们都想到了“爆炸性发言”方面的东西吗……！
　　
既然妹妹们都这么羞涩，那作为哥哥的我就只能直面困境，迎接澄的挑战了！
　　
“澄，你所说的解除压力……指的是什么？”
　　
“例如，和哥哥做……膝枕？”歪着脑袋的澄思考了一阵，似乎对周遭姐姐们的窘态懵然不知。
　　
呼……所有人都情不自禁地松了一口气，脸上的红晕也以肉眼可见的速度消退了，脸上的表情也逐渐恢复成了正常的模样。
　　
“如果做膝枕不行，也可以做羞羞的事情喔——”
　　
话语收回。红晕重新灌满了妹妹们的脸庞，表情也变得羞涩许多，那股刚刚呼出去的气似乎又被重新吸了回来——
　　
冷静，不能慌张。澄是好孩子，是不会胡思乱想这些色色的东西的。必须冷静……！
　　
“澄说的羞羞的事情，指的是什么呢？”我扮出一副笑容可掬、实则皮笑肉不笑的表情，问道。
　　
“嗯，就是做○啊！”
　　
澄干脆利落地回答。几乎是在澄开口的一瞬，包括我在内的所有人就都剧烈地咳嗽了起来。
　　
“茜姐是不会吗？”——看着以手抚脸、只露出一双刘海下的双眼的茜，澄慷慨地伸出了手，“茜姐忘了吗？澄这里有小琥珀的录像喔……”
　　
“澄啊啊啊啊啊——！！”
　　
以前所未有的尖锐声音惊叫出来的琥珀几乎是跳了起来，直直地朝着澄跑了过去，一把就抱住了小小的澄，用双臂环住了澄的嘴巴。
　　
“那个，那个好像是新年时候的录像了，录像也太老了吧……”
　　
同样赤红着脸的茜一边咬着嘴唇，一边低声说。
　　
——不，重点完全不是在这一点上吧……
　　
“诶诶诶诶诶——！！你们，你们，你们你们你们居然会把，把把把过程给录下来？！”
　　
那边的空则更为惊愕。在呆滞了一段时候后，她才后知后觉地喊了出来，声音大得估摸着一两百米外的人都能听见……幸好我们身处异域他乡，周遭的人都听不懂日语，更何况我们周遭根本没人。
　　
“是的，小空……”——被琥珀的双臂紧箍着嘴巴的澄含糊不清地发声，“是，是重要的学习资料。”
　　
“不要再说了啊——”被羞耻感灌满的琥珀痛苦地呐喊着，捂紧了澄的嘴巴。
　　
所以，为什么话题会从“茜的学习压力大”飞驰到令人瞠目结舌的“色色的录像”？这两件事原本好像根本就不相关吧？……而且，使话题完成转移的好像是最小的妹妹澄吧？小澄平时都在想什么？！
　　
在不知不觉间，我们穿过了木栈道、离开了那一条林荫藤蔓遍布的绿色走廊；踏着粗糙砍凿出来的石制道路，我们朝着悬崖的上方前进。
　　
在登顶之时，我们转身望向身后的楼梯——楼梯之下林荫遍布，恍然就是我们方才走过的小径，小径后是辽阔的在阳光下呈现金灿灿一片的海洋。
　　
“这样的景色，可真是漂亮啊……”
　　
茜低声喃喃。不知为何，我从茜的语气中听出了一丝难以察觉的怅然。
　　
“大家，要小心车啊！”——老妈子一样的琥珀又念叨了起来，“这一整条路可不都是人行道，都注意一下、不要跑到马路上面去了！”
　　
——我们列成了一条纵队，在狭窄的人行道上扶着生锈的栏杆前进。身边的车不时呼啸而过。
　　
……目光所及之处，尽是灿烂一片的粼粼波涛。
　　
又走了约莫十来分钟，一束立在马路对面的路牌让我们有些兴奋了起来。虽然我们完全不认得路牌上的字，但我们都认得路牌上的灯塔符号。
　　
“大家，要过马路了喔！”
　　
——我提高了声音，似乎是给自己打气般地呼喊了一声。出门在外，我可不想在自己身上发生“妹妹被车撞了”一类的狗血事件。
　　
“哥哥出门也出得太少了吧，过马路也不至于这么大张旗鼓吧……”我们家的主厨和社交达人琥珀率先对我一惊一乍的语气表达了鄙夷。
　　
“但大哥毕竟是大哥嘛，琥珀就体谅一下啦。”
　　
茜浅笑着为我解围。……小茜，真是天使啊……
　　
“而且，这种没有红绿灯、人行斑马线和转角凹面镜的马路也很危险啊……大家得小心一些。”
　　
——空，请不要立这么明显的Flag好吗。
　　
所幸，这个小小海岛上的车辆也不是特别多，马路上总会存在着相当长一段时间的真空期。加之安静的马路上只有风与浪的窸窣声，车辆的马达声还是很容易辨认的。
　　
我们手牵着手地过了马路。也几乎是在我们踏上人行道路基的一瞬间，马达的轰鸣和轮胎碾过柏油路特有的细声骤然响起，让我猛地回头。
　　
“大哥，不用回头看啦，我们都在人行道上了……”
　　
——茜的话还没有说话，那辆飞驰而过的车便从我们的背后掠过去了，卷起了一片脏兮兮的泥水。
　　
“大家小心，快跑！”在不断回响着的警惕中，我大喊一声，拉着身边的两位妹妹立即拔腿就跑。
　　
被我拉着的妹妹分别是……茜和空。而边缘的琥珀和澄都还没有反应过来，只呆呆地任由握着姐姐的手被哥哥生生拽开，身体却仍留在原地。
　　
哗啦，泥水浇在了琥珀的身上——澄下意识地朝着突然远离了的哥哥跑了过去，而幸免于难。
　　
呆滞在原地的琥珀一言不发。
　　
“最……最讨厌哥哥啦！！！！”
　　
被肮脏的泥水泼了一背的琥珀在意识到发生了什么事情过后、紧紧地捏住了拳头，眼角处逐渐渗出了晶莹的泪花。在短暂的沉默后，琥珀声嘶力竭地发出了令我心碎的宣言。
　　
……
　　
被，被琥珀讨厌了……但是，我也没有任何办法……
　　
这个问题就像是“舍与弃”的问题一样。假设澄拥有足够的自救能力，那么如果我要去救琥珀，没有防备的空和茜之间就必定要牺牲一人……
　　
但作为哥哥的话，我的回答当然是“每一个妹妹都要拯救，绝对不要抛下任何一人”——也就是说，不论怎样做，我都无法获得最优解罢了。
　　
好痛苦啊……为什么，需要我去作这样的抉择……
　　
“小琥珀的衣服全都脏了啊……要不要回去把衣服换了、再去看灯塔呢？”
　　
绕到了琥珀背后的澄看了看琥珀背后大片地绽放的污垢印记，有些担心地喃喃道。
　　
“也是啊……灯塔和教堂什么时候都可以看，我们的时间也算是非常充裕啊。”
　　
——面对着大家的劝说，琥珀却倔强地握住拳头。
　　
“不需要换了啦。只是衣服稍微脏了一点而已，反正也不会有人在意的……而且，我们的时间也不能浪费在来回往返这种没有意义的事情上啊！”
　　
我并没有说服琥珀的意思。比起其他三只妹妹，琥珀的性格要执拗得多，一旦琥珀决定了要做什么事情、那是怎么劝都无法劝回头的。
　　
“没有问题的，哥哥！只是衣服脏了而已嘛！”
　　
似乎是察觉到了我犹豫的模样，琥珀的脸上重新绽放出了笑容，冲着我竖起了大拇指。
　　
“那琥珀还讨厌我吗？”——我扮出了一副可怜兮兮的模样，撇着眉毛盯着琥珀的脸。
　　
“嗯……嗯嗯？”
　　
——原本还满趾高气扬的琥珀双颊上突然又飞过了一丝红晕，眼睛也瞪大了。她强装镇定地眨了眨眼睛，有些不自然地与我错开了视线。
　　
“已经，已经不讨厌了。刚才只是气话而已……”
　　
“那琥珀喜欢我吗？”我穷追不舍地继续逼问。
　　
“哎呀，那种事情怎样都好啦……不要再浪费时间了啦，快点出发了，不然都要中午了……”
　　
琥珀发泄一般地挥了挥拳头，鼓着通红的腮迈步向前走去。我笑着朝着身旁的空、茜与澄使了个眼色，便一并跟在了琥珀的背后。……视线中，那片棕色的污垢有些触目惊心。
　　
——路牌所标记的“灯塔”下，有着一个“向前”的符号，而后又画了一截台阶。我猜我们需要再往前走一段路、而后沿着台阶登到海岛的最高海拔处，才能找到灯塔的所在。
　　
——灯塔坐落在海岛的最高处，也是正常的呀。
　　
“……我还以为哥哥会继续问下去呢。”
　　
在走了一段时间后，走在前面的琥珀突然喃喃般地低语了一句话。
　　
“是继续问‘琥珀到底喜不喜欢哥哥’吗？”
　　
和妹妹这样有一句没一句的闲谈时光，也是我悠闲的日常生活的重要组成部分。
　　
“是啊……以前，哥哥一直追问我‘琥珀到底有多喜欢哥哥’的时候，就一直觉得哥哥就和闹别扭的小孩子一样，我还得害臊地将哥哥给哄开心了……”
　　
——半年前的我在琥珀的眼里居然是小孩子……回想起来，琥珀的评价好像也没有错啊。
　　
“那现在呢？”——走在琥珀背后的我能够看见琥珀的头顶。她飞甩着的长长的黑色马尾能够拨撩得我心中痒酥酥。
　　
“现在嘛……现在才觉得，哥哥真的是非常可靠的大人呢……但，其实也只是某些时候是而已……”
　　
我情不自禁地伸手去摸琥珀的头顶。但在伸出手的一瞬间，我又将胳膊收了回去。
　　
“在我眼里，琥珀也是非常可靠的大人啊。”
　　
——既然要将琥珀当作大人对待，那就不能再像摸小朋友一样摸琥珀的脑袋了吧。
　　
琥珀有些不知所措地“嘿嘿”地笑了两声。那显然是由衷的笑，里面掺杂着高兴、感慨……还有欣慰？
　　
“而且，我不继续追问的原因也很简单啊——因为我知道，琥珀最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢我了！！”
　　
我模仿着记忆中半年前我说话的语气——虽然这是我曾经亲口说出来的话，但……果然还是非常羞耻啊！当初的我怎么会幼稚成这个样子？！
　　
“……哥哥，我收回我刚才的话。”
　　
琥珀的语气一下子就低沉了下去，方才笑声中的高兴、感慨乃至欣慰一扫而光。
　　
“那么，琥珀不妨说说看？……‘哥哥还是和以前一样、像个小孩子啊，看来我和茜姐还得继续照顾哥哥下去了’……类似这样的话？”
　　
仍然游刃有余的我戏弄着有些沉闷压抑的琥珀。
　　
“啊，怎么又和我扯上关系了……”
　　
从刚才开始就一直在兴致勃勃地听着我和琥珀的对话的茜惊讶地喊出了一句。
　　
“嗯……？茜不愿意照顾还是个孩子的大哥吗？”
　　
即使是一次对上两个妹妹，我也依然能够恍若无事地继续把玩笑给开下去！
　　
“大哥还是孩子……？大哥又在说什么乱七八糟的烂俗笑话啊，是SNS上新流行的MEMES吗……？”
　　
但是，茜那一脸平静的反应真没有意思……相比之下，琥珀的迅速而激烈的表情转换才给予了我将玩笑开下去的动力呢。
　　
“哥哥就不要开玩笑了……有时候，总觉得哥哥的成长速度太快了。”——琥珀耷拉着眉毛叹了一口气——当然，身处琥珀背后的我只是想象了琥珀的表情而已，“才不过半年而已啊……”
　　
“嗯？成长成什么样子了？琥珀，继续夸我——”
　　
我以夸张的语气继续追问下去。
　　
“——真是的！哥哥就不要继续戏弄我啦——”
　　
看着琥珀捂着耳朵抓狂般的呐喊，我也轻轻地松了一口气。这样下来，总能让琥珀暂时忘掉自己后背被弄脏了的事实了吧。
　　
又走过了一段路程，第二个路牌出现了——只需要沿着左侧宽阔的石头台阶一路上行、就能够抵达灯塔所在的地方了！
　　
我望了望那像是通天梯般的台阶。台阶似乎就是在岩层上开凿的，表面凹凸不平、又满是被风雨磨砺过的圆润，能够确保安全的似乎就只有左右两侧的涂着荧光黄的栏杆扶手了。
　　
……还好台阶上没有青苔和杂草，这也代表着平时这条路也挺多人走的吧。如果台阶上苔藓密布，我还真不敢让妹妹们走这一条路。
　　
“哥哥，你要先走喔——”
　　
在我尚且沉思时，空又欢快地跳起来、按住了我的肩膀，压得我的身体微微前倾。
　　
“咦？只是楼梯而已，谁先谁后不一样吗……”
　　
在空放开手之余，我仍然处于迷惑之中。
　　
“当然有关系啦！我和澄穿的都是裙子，必须走在最后，不然就要被哥哥看光啦！”——空笑容灿烂地对此进行了解释。
　　
“……空，摆着这样欢快的表情说出这样的话来，真的好吗……”
　　
虽知道空在和家人相处时都会神经异常大条，但空也实在是迟钝到了让人叹为观止的地步了。
　　
既然空都这么要求了，那我也只能抓着栏杆、走在了第一位，昂首挺胸地望向了头顶的苍穹，凝视着漂亮的蓝天白云——既然妹妹们不希望我窥视到她们的裙底，那我就将戏做足好了。
　　
……不过，讲真的，我也没有看裙底的欲望……在做过那种事情之后，裙底就不再具有吸引力了吧。
　　
走完了这条崎岖的路，视野中终于出现了琥珀口中所说的废弃了的灯塔。
　　
“灯塔，能进去里面吗？”
　　
跟在我后面的空在踩稳了平台的一瞬，就迫不及待地昂起了头，仰望着这一旧时代的奇观。
　　
“应该不可以吧……如果灯塔还有维护的话，那也不是不可能，但这灯塔都坏成这个样子了……”
　　
紧随其后的茜也望见了灯塔的全貌，而略带遗憾地吁出一口气。
　　
——灯塔好像塌了一半，不远处的地上全是漆成白色的砖瓦和石块，而灯塔本身也露出了粗大的钢筋。在日晒雨淋中，钢筋都呈出了生锈的颜色。
　　
再跟着上来的是小澄。因为少运动的缘故，澄的样子看起来有些疲倦，呼吸也显得比较粗重。
　　
“澄，要不要抱抱？”我朝着澄伸出了手。
　　
“澄……不需要……”——澄用力地摇头。在走上楼梯的一瞬间，澄就俯下了身子、双手撑住了膝盖，这副模样让我有些担心了起来。
　　
我正要跑过去、扶小澄一把，后面的琥珀也恰好跟了上来，双手抱着澄的小肚子、就像抱一个大娃娃一样将她抱了过来。
　　
“哥哥不用担心啦，澄的成长我们是有目共睹的！”
　　
——像对待一个大玩偶一样对待着小澄的琥珀笑吟吟地安慰着我，这让她的话语格外没有说服力。
　　
“是吗……但是澄，平时在家里面也没有运动吧？”
　　
我真是迟钝啊……让澄陪着我们无止歇地走了那么长的路，又让澄爬了这么长的一截楼梯。也难怪澄在后面的路程中都一言不发了，她是疲倦得说不出话来了吧……？
　　
虽然澄明确地表示了“不需要”，但我仍然态度强硬地将澄抱了起来——以公主抱的形式。
　　
……在我的面前，澄的身高让她就像是一个微不足道的孩子。即使我是以公主抱的方式来将她一把揽起，但那别扭的姿势更像是抱一个小婴儿吧。
　　
“哥哥，澄必须努力啊……”
　　
蜷缩在我的怀里的澄蠕动了一下小小的脑袋、调整至最舒服的姿态，有些困倦地嘟囔了一句。
　　
“不需要努力哦。就算澄被宠坏了，哥哥就会负责养澄的。”我将嘴唇凑到澄的耳边，低语一句。
　　
澄满意地哼哼了两声，在我的怀里拱了拱，就此眯着眼睛像是要沉沉睡去了。
　　
“澄就这么睡着了的话，就没办法看灯塔了啊——”
　　
旁观着的琥珀有些遗憾地叹息道。
　　
“灯塔，本来就没什么好看的吧……”我看了一眼破破烂烂的勉强还算是建筑物的灯塔。
　　
正是因为常年无人维护的原因，灯塔损坏得很严重，日晒雨淋之下它甚至透不出历史的沧桑感，而只像是被遗弃的垃圾。
　　
“其实，最重要的并不是在旅游中看见什么新奇的东西，”茜也若有所悟地点了点头，“最重要的……是能够和大哥呆在一起。即使只是如此，我们就能够非常满足了。”
　　
“如果是这样的话，我们一直呆在豪宅里面不就好了吗！”——空的眼睛突然亮了起来。
　　
调皮空又想回去看电视了。我环视一周，琥珀和茜都露出了似笑非笑的模样……看来不止是我，她们也看透了空内心的想法。
　　
“那样也太堕落了吧。况且，难得出国旅游，不看看外面的风光就太浪费了。”
　　
但琥珀也没有点出空的小心思，只是追加了补充。
　　
说话之间，我们也走到了灯塔的旁边去。
　　
灯塔的木门被粗大的铁链缠了起来，上面挂着一口拳头大小的锁。木门也在风吹雨打中显成腐朽的模样，透过木板的缝隙，我甚至能看见其中昏暗一团的房间的轮廓。
　　
“真想到里面去看看啊……”琥珀在后头叹着气。
　　
“……里面，说不定会有蜘蛛和老鼠，再不济也可能是遍地蟑螂吧……”
　　
我伸手、戳了戳一块木板，木板立即在力道下被折断了，倏倏地掉落下来一团粉尘。调整过角度后，我终于让阳光直射到了灯塔的房间内部。
　　
“噫！——哥哥，快从门边离开吧……”
　　
琥珀和茜都显然吓了一跳，而脸色煞白地拉住了我的衣角，想要将我从门边拉开。
　　
“不用害怕呀——就算里面真的有老鼠什么的，一听到我们说话的声音、也都吓跑了吧……”
　　
我随口安慰两句，同时回头张望着四周、看看有没有本地人的踪迹。我想要看清楚灯塔内部结构的行为纯粹突然兴趣，但若是这个举动被误解成了偷窃、或恶意破坏，那我就麻烦了。
　　
“唔……哥哥……”
　　
我怀里的澄有些不安地扭了扭身子，梦呓两声。
　　
可能是因为我腾出了一只手，也可能是因为我的动作有些粗暴，更可能是澄听见了我和妹妹们的对话，澄的眉毛显然是不舒服般地拧了起来。
　　
“啊……不舒服是吗……”
　　
我急急忙忙地收回一只手，来好好地抱着闭目养神着的澄，身躯也后退了一步，腾出了一个身位。
　　
“有人想凑上去看看吗？看灯塔里的东西——”
　　
被蜘蛛、蟑螂和老鼠所惊骇的茜和琥珀都下意识地后退了一步。唯有空兴致勃勃地高高地举起了手，甜甜地应了一声。
　　
既然空如此有兴致，那我也干脆地再后退一步，任由空愉悦地蹦蹦跳跳着跑到门前，透着上面被我折腾出来的窟窿往里面望去——
　　
“啊，里面好像乱七八糟的，堆满了好多杂七杂八的东西……而且，这灯塔内部……怎么看都不像是文化遗产的样子啊……”
　　
但才望了一眼，空就发出了困惑的声音。
　　
“乱七八糟的东西……？那是指什么？”被空这么一描述了，茜也提起了一探究竟的兴趣。
　　
“也没什么啊……泡沫箱、塑料瓶，浸湿了的废弃掉的纸皮，还有一些生锈的钢材，什么都有……”
　　
空一边喃喃着描述道，一边失望地叹着气，将步子收了回来，表情看起来似乎有些阴暗。
　　
——是吗……这个废弃掉了的灯塔，早就不被本地人重视了、而成为了本地人倾倒垃圾的场所吗。
　　
“……琥珀，你的小镇地图是哪一年的版本的啊？”
　　
我总觉得琥珀是不是搞错了……琥珀从网上打印下来的地图很有可能是十几年前、乃至于半个世纪前的小镇地图，否则灯塔两个截然不同的身份“旅游景点”和“垃圾站”也相差太大了吧……
　　
“我，我没有留意啊……”——琥珀有些慌张地顿了顿身子，“……关于这个地方的信息太少了，地图也只有一张而已，我看也不看就打印出来了……”
　　
……那，答案应该也非常清晰了吧。
　　
但今天是怎么回事啊……散步的时候在路上遇到了恐怖蜘蛛，而被折腾得不欢而散；满怀热枕地跑到作为旅游景点的灯塔，却发现灯塔早就变成了当地人的垃圾站？
　　
……不仅如此，琥珀还被路过的车扫起来的泥泞脏水泼了一身，现在身上的衣服还是脏的。
　　
这样的度假游，未免也太扫兴了吧……
　　
“既然这里没什么东西好看的话，那就直接去教堂好了。”见气氛有些消沉，我急忙提起话头来，“去完教堂以后，就回去休整休整好了。”
　　
——在离开之前，我仍不忘回头望一眼背后高高地伫立着的灯塔……灯塔的残骸。
　　
不过数年，它就会崩塌毁坏、彻底结束使命了吧。
　　
“诶，休整吗……啊，对了，大家今天中午午餐有什么想吃的东西吗，我得提前去准备一下——”
　　
停顿了两秒的琥珀立即敏锐地抓住了我话语中的重点内容，而略带兴奋地握住了手掌，充满期待地望向了我们。
　　
啊，对了，还没有和琥珀说那件事……不过，在琥珀如此兴致勃勃的时候打击她的话，心里未免会有浓浓的罪恶感呢……
　　
我以祈求的目光望了一眼茜。茜朝着我温柔地笑了笑，代替有些怯弱的我开了口。
　　
“琥珀，这几天的厨房……能不能留给我和空呢？”
　　
——果不其然。琥珀的表情一下子变得丰富无比了起来，其中当然以惊愕居多。
　　
我兴致阑珊地望着琥珀不断地转换着表情，最终五味杂陈地叹了一口气，模样看起来似乎有些萎靡。……方才的琥珀偷偷看了我一眼，在发现我没有任何神色波动后、就立即明白了我的意思。
　　
……就算不是我亲口说出来，我的心里也仍然有着一股难以祛除的罪恶啊……
　　
“嘛，也不是因为认为琥珀做饭做得不好，琥珀也不需要想太多，理由是很单纯的。”——茜也急急忙忙地给出了解释，“因为食谱上面记载的都是热带风味的食物，煎、炸、烤制的成分太多了……”
　　
琥珀抿了抿嘴巴，有些不安地撩撩鬓角的头发。
　　
“琥珀。”——趁着茜说话的间隙，我微笑着轻轻地喊了琥珀的名字。
　　
“诶——哥，哥哥，我在听喔。”
　　
明显有些心神不宁的琥珀似乎被我的声音稍微吓了一跳，但很快就定下心来、苦笑着回答。
　　
琥珀的样子，也太委屈了……若不是为了茜的血液采集、为了我的身体健康，心软下来的我可能就没办法一鼓作气地将要求提到最后了。
　　
“回家之后，拜托琥珀每天都做饭给我吃吧！”
　　
我肃然立正，而后朝着琥珀微微躬身。若不是我的双手尚且抱着沉睡着的澄，我或许会考虑双手手掌合十、而后弯腰作揖的姿态。
　　
“啊……啊，一直以来不都是如此吗，哥哥。”——琥珀脸上的苦笑终于收敛了一些，神色中的情绪也逐渐向晴，“既然哥哥都这么请求了……”
　　
“哥哥的样子，就像是在委托新婚妻子一样……”
　　
——在旁边走着的空挤眉弄眼着，又在明目张胆地说着些让人面红耳赤的怪话。
　　
“噫——？咦咦咦咦咦？空，空姐，你说说说——？”
　　
但琥珀的羞耻心显然没让她将“你说什么”给全部道出来。脸一下子涨得通红的琥珀大力地挥舞着双手、呼呼地转得如风车一般，却像是被噎住了一样、一句话也说不出来。
　　
我撇着嘴看了一眼空。此时的空正因恶作剧得逞而窃喜不已，以双手拢着嘴巴偷偷摸摸地笑着。
　　
“琥珀，需要我替你反击小空吗？”——出于心中的正义感（？），也更可能出于想要挑逗空的恶作剧心理，我一本正经地询问着琥珀。
　　
“那个那个那个那个——那个，可以喔？”
　　
最后，声音变得非常奇怪的琥珀以类似疑问句、或是反问句的语气结束了与我的对话。
　　
我哼哼两声、佯装咳嗽着清嗓子，转过头去、一脸和蔼地面朝向了满脸好奇的空。
　　
“空，不仅是中午的午饭、还是今晚的晚餐，乃至以后的烹饪工作——都交给你了，可以吗？”
　　
我微笑着，朝着空轻轻鞠了一躬。
　　
旁边的茜一下子就把眼睛眯了起来，嘴角也勾出来了非常明显的弧度。那边的琥珀虽然显得有些慌里慌张，但望着我的双眼也明显透出了光，转向空的视线里也掺杂了几分好奇。
　　
“哥哥，那个……能不能别这样子，我有点害羞……”
　　
——脸憋得通红的空扭捏着错开了与我的视线，闪烁着亮光的眼眸也显然湿润了起来。
　　
“因为能观察到空的有趣的反应，才这么做的。”
　　
我继续注视着空的双眼，并没有移开视线的意思。
　　
空的脸颊越来越红了，脸上也浮现出了与她性格格外相衬的傻傻的笑容——这一幕让我和其余两只妹妹都忍俊不禁一番。
　　
“能不能不要再戏弄我了——真的很害羞啊！”
　　
最后，用力地握着拳头的空自暴自弃般地叫喊了出来，想要阻止我代替琥珀所进行的复仇（？）。
　　
“但是，空的样子看起来不也挺开心吗？”——我低语着继续向空的羞耻心发动进攻。
　　
“啊——哥哥太坏了，我要走了！”
　　
空赌气般地朝着我挥了挥拳头，加快脚步地朝着原路返回，踏上了第一级台阶，握着扶手噔噔噔地就要往下走。微风吹拂中，她的草帽微微飘浮。
　　
“空——！小心一点，台阶也算比较陡峭，不要摔下去了——这种事情会让我很伤心的！”
　　
我如是呼喊着，迈步朝着台阶走去。怀中的澄也被这番吵闹折腾得急促地喘息了两声，而后睁开了惺忪的睡眼。我立即停顿下来，小心翼翼地调整了手臂的角度与姿势。
　　
“哥哥，可以放澄下来了……。”——澄含糊不清道。
　　
“澄不是很累吗？”——见澄捂着嘴打了一个小小的哈欠，我轻轻地吹了吹澄眼角泛出的泪花，这阵痒痒感让澄嘟囔般地哼哼了两声，“怎么了？”
　　
“哥哥，也得扶着扶手下台阶，否则会很危险。”
　　
是啊……虽然我也想无时无刻地抱着澄，但如果就此抱着澄、走下这陡峭的台阶，那这不仅仅是对我自己的不负责，更是对澄的不负责。
　　
“澄休息够了吗？”——我缓声询问着，将澄放在了地上，让她晃晃悠悠着的双脚与地面相互接触。
　　
“已经够了。因为哥哥在，所以澄已经不累了。”
　　
澄将双手背在身后、踢着双腿，华丽地转过了娇小的身子而面向了我，露出了甜甜的微笑。
　　
“那就走吧，一起……”
　　
——我喃喃着，正面对向了台阶的正前方。迎面吹拂而来的一阵海风激得我睁不开眼，以至于好一段时间后才恢复了正常的视野。
　　
站在了岛屿的最高处，我放眼望向了夏日之下一片的璀璨。那是林荫点缀的山崖与其衔着的蜿蜒公路，那是簇拥相拱成伞的无数深绿的苍翠，那更是遥远彼方摇曳荡漾、闪烁流光跃金的海洋。
　　
刺眼的阳光令我微微闭眼，耳边呼呼地卷着带着腥甜而发咸的海风。在盐分的气息中，女孩子浓郁的夹杂着香气的汗味萦绕于我的身侧。
　　
“真是……”——我喃喃着、想要作出评价，但我拙劣的表达能力与匮乏的词汇量使我欲言又止。
　　
“大哥，是时候啦，该出发啦——”
　　
旁边的茜轻声细语着、像是在用哄小孩的语气在我的耳边轻轻吐了一口气，而后欢快地跑到了台阶上，抓住了一侧的栏杆。
　　
……俯瞰而去，四位气质各不相同的少女也正披戴穿着着形态各异的服饰，或窈窕、或妩媚、或清纯地步行在夹杂着苔藓的岩石之间。
　　
海风呼然吹过，将她们的衣裳卷至扬起，薄薄的轻纱于阳光下照出艳美的光芒。
　　
“如果琥珀的衣服没有脏，那就完美了吧。”
　　
我抱着缺憾叹息了一声。跟随着妹妹们前进的步伐，我同样轻快地迈出了步子。
　　
……
　　
“教堂吗……真是不错啊……”
　　
站在教堂门前的琥珀揣着双手，若有所思地望着面前这在我眼中显得有些寒酸的建筑物。
　　
但我也不好给兴致勃勃们的妹妹泼冷水。……且不说妹妹们了，就连我也没有见过真正的教堂，我对于教堂的印象全部来自于电影和电视剧。也正是因为如此，我才有了“不过如此”的印象。
　　
这就是“曾经沧海难为水”吗……这么说可能也有些不对，毕竟我亲眼看见的那些宏伟的教堂都只存在于荧幕的另外一边啊。
　　
“要进去吗？”——我询问了周遭的妹妹们。
　　
但出乎我的意料，她们的反应都显得有些迟疑。其中以澄尤为明显。澄胆怯地看了看教堂的石制外墙，又侧耳听了一会儿教堂中的声音，才默默地后退了一步。
　　
“虽然是挺好奇的、想要进去看一看，但果然还是算了吧。”——最先打退堂鼓的是茜。
　　
“……好不容易走了远路、来了一趟，也不进去看一看吗？”我情不自禁地伸手，摩挲着墙壁上浮现着的磨损得看不清原样的石雕。
　　
“主要是语言不通啊……如果我们进去之后，不小心冒犯到人家了，也不知道该怎么办。”——空苦笑。
　　
“最重要的是，我们也不知道这个教堂的教义到底进化成什么样了。”茜也追加了补充，“这里的基督教可能已经和原教旨完全偏颇了。”
　　
……虽然听不懂茜在具体说些什么，但我也还是能大概猜得出她的意思。
　　
“这样吗……既然如此，那还是不进去比较好啊。”
　　
除却琥珀和茜以外，我们的社交能力都不是特别好；加之语言障碍，若是我们和教堂里的教徒起了冲突，唯一能够勉强解决问题的就只有我们手机里的翻译软件了。
　　
于是，我们围绕着教堂走了一圈。
　　
时值正午。出乎我的意料，热带小岛的太阳似乎没有我想象中那么猛烈。教堂外侧的林荫小道之上，阳光如过漏筛般穿过树林、在地上留下了片片斑驳的光影。
　　
“虽然没办法到教堂中去看一看，但在教堂附近散散步、也是不错的活动啊。”我感慨一声。
　　
“我，我倒是觉得这是不是有点浪费时间……”
　　
旁边的琥珀有些不安地嘟囔了出声。虽然琥珀的表情并没有什么不满，但我仍然能看得出那副模样下隐藏着的无所适从。
　　
“哥哥，就……就没看过电影或游戏里的度假吗？别人的度假怎么都那么充实，日程什么的都安排得满满当当的，哪像我们、漫无目的地乱逛呀！”
　　
我伸出手去，捋了一把琥珀垂在背后的马尾。
　　
“但是，制定旅游计划的不就是琥珀本人吗？”
　　
——面对反问，琥珀立马哑口无言、不说话了。
　　
旁边的茜也跟了过来，和我并肩地走在了一起，望向垂头丧气的琥珀的目光里掺杂着一丝戏谑。
　　
“例如——琥珀敢带着大家去咖啡馆问价吗？琥珀敢带着大家参加路边的异域烧烤派对吗？琥珀敢带着大家加入沙滩上陌生人的沙滩排球比赛吗？”
　　
琥珀继续哑口无言。且不说我和澄的社交恐惧症能否克服，单是一项语言不通、就需要琥珀去做大量的准备预备工作了。
　　
“虽然说琥珀的社交能力很强，但为了一次小小的度假游、而去花费那么多的精力，这也算是一种得不偿失吧？”茜继续笑眯眯地问。
　　
“琥珀，我们的目的是度假——而不是争分夺秒地使用每一刻的时间，来玩得尽兴啊！”
　　
原本四处张望的空也加入到了对话之中。
　　
“澄觉得，只要大家在一起，就怎么样都好。”
　　
——澄，再次说出了真理……果然，真理不管被重复了多少遍、也始终是动听悦耳的真理啊。
　　
“就算只是漫无目的地闲逛、散步，只是日复一日地做着些与日常无异的事情，那也就达成了度假的目的了。毕竟，度假就是为了放松，而不是为了绞尽脑汁地进行娱乐活动啊。”
　　
茜代替了我，作出了总结性发言——而这番话也确实是我心中所想。
　　
就在茜话音落下之时，教堂屋顶处的铜钟也被敲响了。在悠长的古典隽雅的长鸣中，教堂的门也被缓缓地推开了。
　　
似乎是被神圣的仪式所感染，我和妹妹们都停下了前进的步伐，定定地望向了教堂门处的方向。
　　
——教堂门中，教徒们鱼贯而出。他们有条不紊地步行至了教堂庭院之中，或伫立、或正坐在庭院的条凳上，而后纹丝不动了。
　　
但他们的目光都聚焦于一点。头顶那一口鸣叫着的钟。似乎能静人思绪的钟声回荡着，将我头脑中繁冗的杂念一扫而空。
　　
而在钟声结束、袅袅回音萦绕在苍云之际，教徒们也才纷纷地起立，朝着各处四散而去。
　　
“这不也很有意义吗？”——茜微微耸了耸肩膀，“听着钟声结束、曲终人散……”
　　
“茜啊，能不能不要说得那么不吉利……”
　　
虽然茜的表述严格上来说并没有任何错误，但她的遣词用语仍然让我有些不习惯：“曲终人散”这个词总会让人想到不好的东西，不论在什么语境下。
　　
“等教众们走完了……我们是不是就可以偷偷地溜进去、参观一下了？”——空又突发奇想地问。
　　
“……所以，为什么要偷偷溜进去呢？直接和神父或是牧师说一声不就好了吗……”
　　
虽然在家里时、空是体贴而慈祥的拥着母性光环的姐姐系妹妹，但空的脑回路一直有些清奇，以至于有时候我都不知道她究竟是否在开玩笑。
　　
“偷偷溜进去……会被怀疑是来偷银烛台的贼吧？”
　　
——茜点着嘴唇，诡秘地笑了笑。……茜，这是话中有话啊，但她背地里想要表达什么？
　　
“哎……？都没有人知道这个梗（MEMES）的吗？”
　　
见我们大眼瞪小眼、不知所措地呆站着、同时也在等候着茜的答案，茜大失所望地叹了一口气。
　　
“茜姐，就算你告诉我们梗的来源，我们可能也不知道它的具体出处吧——太冷门了！”
　　
琥珀瞥着眼睛，顺势从怀里掏出了手机，开始认真地检索起了词典。……长期用手机写日记的琥珀按得屏幕啪啪响，显然是对输入法熟练至极了。
　　
“琥珀……在写些什么呢？”
　　
好奇的空也把小脑袋凑了过去，盯住琥珀的手机。
　　
“在给翻译软件写要读的句子啊……现在临时练习发音的话，肯定是来不及了，那还不如让机器把我想要表达的东西读出来……说起来，空姐，不要把脸凑得那么近啦！”
　　
琥珀一边用力地摁着手机，一边面红耳赤地喊。
　　
“哎哟？琥珀，你脸红啦？”空立即眯着眼睛、冲着琥珀不怀好意地笑笑，“……是不是手机里藏了一些不能让我看的秘密？快，让我看看！”
　　
“怎，怎么可能会有啊……空姐，别闹了啊！”
　　
我佯装不在意地张望了四周。虽然我们吵吵闹闹着，但教徒们似乎都没有意识到我们的存在，只是面容恬静地走在路上，少许人与我们擦肩而过。
　　
“这样，这样大概就行了吧……好了，走吧。”
　　
——一边对抗着空的纠缠、一边往手机里输入着句子的琥珀长叹一声，将手机翻了过去。
　　
“琥珀为什么不给我看嘛——难道，琥珀的手机里真的有不能让别人看到的东西？”
　　
从方才开始就一直在朝着不必要的目标努力的空歪着脑袋，笑容可掬地猜测道。
　　
“空……空姐，别瞎猜嘛……啧，虽然说也不是什么不能让别人看见的秘密就是了……”
　　
琥珀一脸难为情的模样，看上去特别可爱。除却小澄以外，家中最容易因为戏弄而陷入脸红耳赤手忙脚乱状态的妹妹就是琥珀了。
　　
“那就让大家看一下嘛——”茜也加入了攻势。
　　
“其实，也没什么好看的……就是，就是我把我和哥哥的合照设置成了桌面壁纸而已……”
　　
在二人的追击之下，琥珀最终抵抗不住、而乖乖地缴械投降——尽管如此，琥珀也仍然没有将手机翻回来、亮给大家看的勇气。
　　
“看来，琥珀非常喜欢哥哥嘛……”
　　
——时至今日，我也不觉得这是什么值得害羞的事情了。像是理所当然一般，我微笑着点破了琥珀的心中所想，并……引以为豪。
　　
“非常……喜欢？那，那那那那也不能说是非常喜欢吧，只是一般地、正常地喜欢而已……”
　　
琥珀摆出了非常明显的顾左右而言他状。
　　
“嚯，那也不是普通的喜欢了，而是变成了一般的喜欢了啊……”——我煞有介事地点了点头，进一步过度解读琥珀的内心活动，“也就是说，琥珀变得比以前更加喜欢我了，对吧。”
　　
“那个啊……其实……也不是不能这么说……”
　　
闹着别扭的琥珀弓着身子、逃也似地离开了我的身边，将茜推到了我的身侧去，自己则跑到了茜的另外一侧，以寻求用以调整害羞情绪的个人空间。
　　
“琥珀也进步了哦。琥珀变得比以前坦率了，也更能直面自己的内心了——这是好事啊。”
　　
我一边走着，一边道出了这显而易见的真相。
　　
“哥哥……也不要说得那么清楚啦……这样有点……”
　　
抓着茜的胳膊的琥珀像是呼吸不过来般地羞涩地喘着气，眼神不知飘到那儿去了。……说实在地，我从来没见过琥珀这般诡异的模样。
　　
待教众们都散去了，我们才大着胆子走进了教堂外围的庭院，犹豫踌躇着是否要到教堂内部去。
　　
而也正是在我们在教堂门前探头探脑的时候，教堂中的神父也正抱着圣经走了出来。
　　
“啊！”为首的琥珀吓得喊了出声，她几乎是下意识地就想要说话了，但下一秒的琥珀立即就意识到了语言不通的问题。
　　
——所以她也颤颤巍巍地将手机拿出来，点下了翻译后句子的播放键。
　　
我看着原本表情有些惊愕的神父面部的肌肉逐渐放松下来，又恢复了印象中慈祥和蔼的容貌。心知语言不通的他抬眼看了看我们，才伸出满是茧子的手、接过了琥珀的手机。
　　
我望着神父眯着眼睛、对着翻译软件嘀嘀咕咕了一句话来，又将手机递到了琥珀手中，而后转身回到了教堂之中去。
　　
“这是什么意思？”——空茫然地嘟囔着问。
　　
“嗯……”盯着翻译软件的琥珀认真地揉着下巴，“神父说我们可以进去逛逛，但不要乱碰里面的东西就好了。……还有，神父还说我的衣服脏了，他要送我一件长衫什么的……”
　　
——长衫……这个名词真的满满的机翻气息啊。
　　
所谓的长衫，应该就是具有当地特色的某种衣服才对吧，只是翻译软件贫乏的词汇库并不能将它准确地指出来，所以才得出来了这样一个结果。
　　
我们又等了一会儿。片刻后，神父又踏着步子走了回来，双手正捧着一件素白色的衣服。朝着满面不知所措的琥珀，他将双手向前递去。
　　
“琥珀，接——用双手接过来！”看见了琥珀那一副失态模样，茜急忙压低声音提醒。
　　
“啊！啊……谢谢！”有些慌乱的琥珀急急忙忙地跟着伸出双手、接过了神父的衣服，还下意识地用日语回答了一句感谢。
　　
神父温和地笑了，露出了白色的牙齿。他以当地的语言朝着琥珀说了一句当地的语言，便携着圣经走出了门、迈步走至了教堂外的庭院中。
　　
“琥珀，把衣服穿上吧——”我适时地提醒了一句。
　　
那确实是一件……长衫。以琥珀小小的身躯，这件长衫明显大了一个尺寸，在茜与空一并将衣服套在琥珀身上时，长衫甚至都拖到了地上去。
　　
我若有所思地看着琥珀像被当成大娃娃一样肆意地折腾着、被笨拙的空和茜套上衣装。那个穿着吊带牛仔裤的夏日元气少女逐渐消失，取而代之的是披着一席白衣的纤素的女孩。
　　
“琥珀……”——我喃喃着出声。
　　
“哥哥，能不能不要用这种眼神望着我……”
　　
转过身来、正视向我的琥珀以带着羞涩的目光瞪了我一眼。随着琥珀转身的动作，她长而柔的黑色头发亦旋转着漫天飞舞。
　　
……啊，是了，这里是教堂……我可不能够在这里做一些亵渎神灵的事情。
　　
并没有多少常识的我急急忙忙地收起了脸上的傻笑来。稳了稳被琥珀打乱的心绪，我扮出了一副庄严肃穆的模样：“……好。琥珀，你来带路吧。”
　　
沿着直直地连接至圣坛处的红地毯，我们收敛了声息、朝着深处走去。
　　
……站在我前面的琥珀拖着长长的裙摆，昂头端详着头顶的何物。……她那高傲地仰视的模样让我想起来了影视节目中的圣女。
　　
“哥哥，头顶有壁画……。”
　　
后面的澄哼哼了两声。只有在学习时才会把眼镜戴上的澄并不能看清楚壁画的具体内容。
　　
我眯着眼睛看了过去。说实在地，其实有些轻度近视的我也不是很看得清楚壁画的模样，至多只能望见许多呈棱角状扭曲着的色块而已。
　　
——正午的太阳直直地打下来，穿透过了头顶五彩斑斓的琉璃，在地上映出了五光十色的流纹。
　　
——我呆呆地看着琥珀。正漫步走着的琥珀拖拽着一地的白裳，而那漂亮的流光正淋在她的身上，使她的身躯姿态更显美丽端庄。
　　
——在她微微侧过头时，琥珀那恬静的面容也着流淌着的彩光渗出了神性的光辉。
　　
“小琥珀的样子……”——我身后的茜也一时失语了。
　　
“大家，来祷告吧。”
　　
但并没有听见我和茜的感慨的琥珀径直走到了圣坛之前。她凝视着墙壁上被钉着的基督受难像，转身朝着我们轻轻地呼喊道。
　　
——以我为中心，我们沿着基督受难的雕像一字排开了。金灿灿的圣人低伏着头，面目温和慈祥。
　　
“那个……茜，该怎么祷告来着？”
　　
我下意识地双手合十、搁在胸前，但我立即就意识到了那好像是我以前参拜神社时的动作，而讪讪地垂下了手。
　　
“唔，请让我用手机查一下哈……”茜摸索着，同样将自己的智能手机掏了出来。
　　
——如果这个动作由琥珀来做……那她在我心中好不容易建立起来的圣洁形象将会瞬间崩塌。
　　
“那个……好像是说，祷告的时候并无所谓形式上的动作，只需要我们心静心诚地和神灵交流，夸赞神灵、并倾述心中所想就行了。”茜抿着嘴唇滑动着屏幕，“……这是新教的做法吧。”
　　
“……基督教，也分那么多种类的吗？”
　　
“当然了。虽然我不是很清楚，但如果在天主教或东正教教堂做这种事情，八成会被愤怒的教徒赶出去吧。”——茜调皮地吐了吐舌头。
　　
“那个，好像还要在最后补充一句‘阿门’，对吧？”
　　
因为看电视看太多而显得涉猎广泛的空也跟着凑了一回热闹，小声地问。
　　
“应该是吧。”——茜不确定地又划拉了两下手机的屏幕，最终吸了一口气，抹平了衣服上因步行而产生的皱褶，“想清楚祷告的内容后，就能开始了。”
　　
“祷告的内容通常都是什么？”
　　
“唔……应该是愿望吧？祷告，就像是许愿一样？”琥珀微微侧过头，看了我们两眼。
　　
——以琥珀这样美丽而圣洁的装束，就算琥珀告诉我“祷告的内容是在圣坛前忏悔然后切腹谢罪”，我可能都会毫不犹豫地照做无疑。
　　
“那就许愿吧。”我啪地合上了手掌，仍然采用了最熟悉的参拜神社时双手合十的姿势，冲着面前的基督像弯了弯腰，“有所叨唠，请多见谅。”
　　
语罢，我也闭上了眼睛。耳畔尽是一片安详宁静。
　　
——神灵仁慈、主宰万物。我等命微如蝼蚁，承蒙恩典而得以免于沉沦。
　　
——望……望我们女未一家，能够不渡任何艰难险阻，健康平安、快快乐乐地过完一生。
　　
还有……还有什么要说的吗？好像也没有了……。作为哥哥，这就是我最大的愿望，也是我最希望能够达成的愿望。
　　
“阿门。”嗫嚅着嘴唇，我轻轻地吐出这两个字。
　　
三四秒后，妹妹们也都不约而同般地以不同的语气吐露出了相同的词汇：“阿门。”
　　
澄的语气像是幸福而带着憧憬。茜的语气仿若如释重负，放下了一个担子。空的语气则一如既往地欢快，不见任何烦恼。
　　
唯有琥珀的语气掺杂着失落和犹豫。
　　
“大家都许了什么愿望？”——明知道我无法从妹妹们的身上获得结果，我仍然开口发问。
　　
“说出来了、就不灵了吧？”琥珀苦笑着回应。
　　
“不，基督教方面的话，应该没有这么多讲究就是了。”茜揉着脖颈旁的小麻花辫，笑吟吟着，“虽然如此，但我还是不想将心里的愿望说出来啊。”
　　
“澄，希望澄能够永远和哥哥在一起。”——澄认认真真地说出了心中所想。
　　
——并不出乎意料的愿望。也非常符合澄的性格。
　　
“我也不想告诉哥哥。”空调皮地半眯着眼睛，朝着我挑了挑眉毛，转头向琥珀，“小琥珀愿意把心里的愿望告诉哥哥吗？”
　　
琥珀嘟着嘴，言简意赅地回答：“不要。”
　　
“除了澄以外，大家都不愿意这么做吗？”——我佯装出苦恼的模样，捂住了脑袋，“这就有一点儿难办了啊……不论是追问谁，好像都有一种不怀好意地针对的意思……”
　　
“那就不要问好了。”茜意味深长地伸手、点了点我的嘴唇，“祷告结束了，我们走吧。”
　　
我们迈步原路返回，踏着红色的地毯走到了教堂的外边去。在这段时间里，沉默着的琥珀也把身上的长衫脱了下来，重新露出了她后背处有着大片污渍的吊带牛仔裤。
　　
在我走出教堂之前，琥珀就已经走到了正坐在教堂外庭院的长凳上的神父面前，双手捧着长衫递了回去，未了、又浅浅地鞠了一躬。
　　
神父则依次地点过额头、胸前与左右肩，最终也站了起来，朝着琥珀回了一礼。
　　
“小琥珀，真是我们家的社交达人啊。就算是语言不通、信仰不同的神父，也能够交流得这么好……”
　　
捏着我的衣角的茜小声地在我的耳边吐息道。
　　
“是啊……如果有一天，我也能变得像琥珀一样善于交际，那……那还真难以想象啊。”
　　
——虽然我很羡慕琥珀的社交能力，但我根本没有朝着琥珀的方向靠拢的意思。
　　
……
　　
在离开了教堂后，肚子空空的我们开始寻找起了小镇上的餐厅。但也正如我们的印象，这规模很小的小镇上并没有什么餐馆，而寥寥可数的餐馆里售卖的也大多是烧烤类的油腻食物。
　　
“没有办法啦——大家先回去吧，我在市场上逛一会儿、买一些原食材，待会儿回去做饭用。”
　　
琥珀无可奈何地伸了一个懒腰，又重新挽起了袖子，兴致勃勃地下达了指令。
　　
“诶……琥珀，我们不是约定好了吗？接下来这两天的食物，都由空来准备啊……”
　　
——不仅仅是我，空、茜和澄都有些迷惑了。
　　
“做饭和买菜是两回事啊！”琥珀背过手腕、使手指交叉着并拢，又伸直着双手活动了些许肩膀的关节，“虽然我被禁止做饭了，但我还能买菜吧？”
　　
……被禁止做饭了。这种表述……就算我再迟钝，也仍能听出琥珀话语中的落寞和不甘。
　　
“而且，也未必一定要由琥珀买菜吧？既然是空负责做饭，那让空负责买菜不就好了……”
　　
虽然我听明白了琥珀的意思，但我仍然硬着头皮去否决琥珀的提案。
　　
“啊……空姐，陪我一起去买菜吧。”琥珀以意味深长的目光瞥了我一眼，转身绕到了一脸懵然的空的背后去，抓住了空的胳膊，“至于其他人……就先回去好了，我们很快就能完成任务的。”
　　
“但是，琥珀背部的衣服可是脏了一块的啊，就这么在路上走……诶。”
　　
旁边的茜默不作声地拉了拉我的衣服。我适时地闭上了嘴，也错开了和琥珀的视线。
　　
——就像是没有听见我的话，琥珀满意无比地拉住了空的手，欢快地朝着市场的方向跑去。
　　
“哥哥，茜姐，澄——待会儿见咯！”
　　
我目送着琥珀就如回到大海的鱼儿一样高兴地一头栽进菜市场中，不由得露出一个苦涩的笑。虽然我大概知道琥珀的心里在想什么，但不论如何，我都希望琥珀能够好好地休息一会儿啊。
　　
而且，方才尚且还算是披着白袍的教堂圣女的琥珀转眼间就成了为生计忙碌奔波的家庭主妇……这样的反差也实在是太大了。
　　
“哥哥，走啦——”在我仍停留在原地发呆时，茜又用力地拉了我一把。
　　
花费了约莫十五分钟的时间，我和茜、澄总算回到了住宅处——以至于疲倦得无以复加的澄在踏进屋内时发出了一声由衷的欢呼。
　　
“澄，记得脱鞋！”——我急急忙忙地将澄拉住。
　　
在我的目光注视下，澄撇着嘴不情不愿地将脏兮兮的鞋底满是泥巴的鞋子踢掉，乖乖地穿上了预备好的拖鞋。而后小澄就此小跑着一头跳在了松软的沙发上，发出了满意的叹息。
　　
茜也跟着脱掉了鞋子，蹲下身去、将满是淤泥印记的鞋子并排着在门口处放好了。
　　
“茜，一身是汗了啊——”
　　
尽管我和茜隔了大半个身位，我仍然嗅到了茜身上浓郁的体香与汗味。过去，那夹杂着少女味道的气息总让我心神驰荡，但如今的我已能自控。
　　
“咦？大哥能闻到我身上的味道吗？”放好了鞋子的茜闻言后，立即惊讶地朝着后边跳出了两步。
　　
“不需要在意啊……天气这么热，出一身汗也是非常正常的。如果茜实在是放心不下的话，就去洗个澡吧……但以这样的气温，洗完澡后不需要太久、你就会重新出一身汗了吧。”
　　
我跟着举起了胳膊，闻了闻自己身上的味道——这个举动差点没把我熏得晕过去。
　　
“呃……好，我，我现在就去洗澡。”
　　
有些语无伦次的茜应和了一声，立即加快脚步地跑进了屋子里去，不过一阵子就响起了噔噔噔的上楼的脚步声。
　　
待我走进屋中时，从楼上下来了的茜怀里已抱好了要换的衣服与洗浴用的毛巾。
　　
——动作可还真快啊。我冲着茜点点头、权当是打过招呼了，而后便闲庭信步地在屋子里逛了起来。
　　
是了，天气这么热，不如把空调开了吧。
　　
我巡视了房屋一圈，将所有的窗户都关上，顺势检查了一遍厨房的抽油烟机。因为豪宅的厨房是内嵌在客厅处的，它的通风橱于我而言也可谓是前所未闻了。
　　
打开空调。……凉风轰地从空调处喷涌而来，我情不自禁地惬意地眯起了眼睛。
　　
——在这样炎热的天气里出一身汗、而后让空调的凉风灌满自己一身，这实在是太爽了！
　　
“对了，得检查一下澄的情况……”
　　
我走到了趴在沙发上的澄的身边。澄正像小狗一样舒适无比地哼哼着，小脸也满意地在松软的沙发布上摩挲不停。
　　
“小澄，能抬起脸来、让哥哥摸摸吗？”
　　
澄有些困惑地抬起了头。虽然她显然不明白我的意图，但澄仍然坚定地完成了我的命令，而将脸朝向了我所在的位置。
　　
我伸手抚摸向澄的额头。……因为性格和身体的原因，小澄很少在户外活动，而今天的澄却随着我们马不停蹄地自清早一直活动到了下午时刻。
　　
“有不舒服的地方吗？”我一边感受着澄似乎略高的体温，一边问道，“头晕一类的？”
　　
“没有喔。”——澄无辜地望着我，笑着摇了摇头。
　　
我又接住了澄小小的双手，搓了搓她柔软无比的掌心。……温度仍然是有些高，但应该算是正常范畴。也就是说，澄并没有中暑。
　　
“澄，把衣服换掉吧。”我转头望了望洗衣机所在的方向，那洗衣篮仍然搁着大堆的衣物，“出了一身汗而不换衣服的话，会感冒的。”
　　
“好——”澄张大嘴巴、甜腻腻地回答。
　　
但她的身躯却紧紧地贴在了沙发上，一动不动。
　　
“……还需要我来给你拿衣服吗？”我有些无奈地抹了一把额头。因为澄成天都在我的陪伴之下，所以这半年来、澄几乎没有一点儿独立成长的意思，反而是我照顾澄照顾得更得心应手了。
　　
“好——”澄笑眯眯地以相同的语气应答道。
　　
我迈步上楼、走到了澄的房间中。澄的行李箱甚至没有把拉链拉上，而裂成两边地掀开着，衣服杂乱无章地塞到了一块儿去。……这种整理风格还颇有茜不拘小节的作风。
　　
我随便拿了一件带蕾花的小裙子与衬衣、走了下楼。洗浴间里仍穿着茜洗澡时哗啦啦的水声，瘫在沙发上的澄也一动不动着、没有挪窝。
　　
“澄，该换衣服啦！”我摸了摸小澄的脑袋。
　　
“好——哥哥，帮澄换衣服——”澄甜甜地喊。
　　
……说实话，澄会有这样的反应，我是一点儿也不惊讶的。不行啊，以后可不能这么宠着澄了，否则澄真的要变成名副其实的家里蹲了。
　　
不过，“现在”也不是“以后”呀。宠完这一次澄再说吧，澄的这副模样……我实在是难以拒绝。
　　
我轻轻地托起澄幼小的身躯，让她坐在了沙发上。端坐好了的澄也乖乖地举起了双手，以方便我将衣服扒下来。
　　
这副娇憨的样子让我险些笑出声来……。澄就像是一个大洋娃娃一样，玩一辈子都不会厌倦。
　　
“澄，你穿的是连衣裙，连衣裙可不是这么脱下来的吧？”——尽管如此，我仍然点出了澄的错误。
　　
澄又软绵绵地“哦”了一声，把原本高高地举起来的手放下。我顺势将澄肩膀上的连衣裙的吊带给解除下来，而后拉扯着连衣裙的布料往下褪，而澄大片雪白色的肌肤也不断暴露于空气中……
　　
“……澄，还没有开始穿内衣吗？”
　　
“没有啊！”澄天真无邪地望着我，“小空说我的发育还没到需要内衣的程度，所以我就没有穿了。”
　　
——糟糕，太过糟糕了。
　　
我清楚地察觉到了我的眼皮与脸部肌肉抽搐的动弹轨迹。……就在我的面前，澄那微微翘着弧度的微乳正暴露于空气中，被汗水润湿的两枚粉色的突起在阳光下折射着漂亮的光。
　　
深呼吸……吸到琥珀身上的香气了，麻烦了……
　　
我急忙屏住呼吸，尽可能地将大脑放空。而在我脱掉了澄的连衣裙、看见了澄穿着的小熊内裤的时候，我终究还是破了功，忍不住“噗嗤”地笑出声。
　　
“……澄，还在穿这么小孩子气的内裤吗？”
　　
我急忙别过脸去、强忍着笑，原本躁动不安的胯间之物也在突如其来的忍俊不禁中平复了回去。
　　
“啊，那都是小茜买给澄的说……”澄困扰般地眨了眨眼，声音也含糊不清了些许。
　　
“啊，没什么了，澄很可爱啊。”我随口应付着敷衍了过去，继续全神贯注地转移注意力——将预先准备好的毛巾掏出来，转向澄的背后，“我来给你擦擦汗，不要动哦。”
　　
澄很乖地“嗯”了一声，挺直了腰背、一动不动了。
　　
——毛巾在澄光滑的背部肌肤上摩擦，将大片地渗着的汗珠抹至均匀、又加以吸收。
　　
——我凝望着澄愈加闪闪发光的背部。从某个角度望过去，我能够顺着澄小小的带着几丝皱褶的腋窝望见澄那漂亮完美的胸脯的弧度。
　　
不能再胡思乱想了……！抓紧时间、将澄身上的汗给擦干净，而后赶紧给澄穿上衣服！
　　
下定了决心，我急急忙忙地在澄的后背处胡乱擦拭一通，便把毛巾扔到一边去、手忙脚乱地将新的小裙子和衬衣往澄的身上套。澄也乖巧地伸着胳膊、让我得以完成换装。
　　
……呼，终于完成了……然后，把全是澄的汗香味的毛巾和换下来的连衣裙拿去洗衣篮里……自己必须动起来，否则就会心猿意马！
　　
而在我匆忙地驱使着自己干活的同时，门口处也传来了琥珀与空的叫喊、和哒哒哒的敲门声。
　　
“来了来了！”——我丢下洗衣篮，三步并作两步地跑过去，将门打开。
　　
在我打开门时，琥珀和空一并显露在了我的视野之中。出乎我的意料，空的模样显得格外疲惫，而捏着拳头的琥珀则仍然是一副精神饱满的模样。
　　
“欢迎回来——”我拖着声音回应着，视线迅速地在两只妹妹的身上扫了一遍。
　　
“哥哥，怎么了？我们就那么好看吗？”
　　
琥珀看起来心情不错。手里挽着两袋食材的她哼着小曲、踢掉了鞋子，旋风一般地卷到了房子里面去，径直地扑向了厨房。门口的空苦笑着弯下腰、将琥珀随意抛开的鞋子整理到一块儿去。
　　
“空，进去吧，交给我好了。”——我将门拉开，朝着空伸出了手，“茜在洗澡。待会儿空也洗个泡泡浴好了，这样也不会太疲倦。”
　　
“那……哥哥，都交给你啦。”
　　
——空冲着我眨了眨眼，心安理得般地从我的身边钻进了凉快无比的空调房里。
　　
我跟着走出了屋门，顺势朝房间里呼喊：“两位都记得把衣服换了、放进洗衣篮里——出了一身大汗而不换衣服的话、会感冒的！”
　　
也不知她们是否听清楚了，我迈步走出去、蹲下身子来，细心地擦掉妹妹们鞋底上沾着的大块的泥巴，才将它们并拢着靠在墙壁边上。
　　
“今天中午……不，应该说是下午了吧……今天下午吃什么呢，空？”
　　
我推开门去，无意识地呼叫了一声。
　　
“啊，哥哥，空姐上楼换衣服去了，我在给空姐的烹饪做准备工作。”——映入我眼帘的是站在灶台前方、披挂上的围裙的琥珀。
　　
“……只是准备工作而已，至于穿上围裙吗？”
　　
“哥哥这就不懂了吧？这样子，才能显得我更加专业啊……不对，应该是说，我本来就非常专业才对啊。”——琥珀单手叉着腰，啪地打了一个响指。
　　
怎么看，都像是琥珀要继续以往的烹饪工作、而空只是个打下手的跟班啊……
　　
我也无意去阻止琥珀。琥珀已经明确地对这份工作表示了喜欢与热爱，我只需要在背后默默地看着她就好了。……除非她明确地要将灶台边上的那本煎炸油爆样样俱全的重口味食谱打开。
　　
“对了……琥珀不先把衣服换掉吗？别忘了，衣服后面有着脏兮兮的泥巴印记啊。”
　　
——一想到琥珀穿了一整天的脏衣服、陪我们来回地走，我的心就有些内疚。
　　
“都穿了一天了，也不着急一时……”
　　
琥珀随口敷衍道，神情显然专注了起来。我看着她将买来的意大利面泡进水中、又将一块块新鲜的肉排扔到砧板上，伸手就去抓架子上的调味品。
　　
“琥珀，不需要食谱也能做饭吗？”——我情不自禁地开口出声，有些惊异地问。
　　
琥珀伸手取下了调味料，而后……将它们摆在了灶台上，一字排开。听见了这个问题的她表情显得有些落寞与无奈，这使我一时语塞。
　　
“是啊……我就只能对着食谱做饭而已。”
　　
“琥珀也不需要不开心啊。对着食谱做饭本来也不是一件简单的事情，琥珀能够日复一日、毫无差错且充满热情地做饭，就已经很了不起了。”
　　
我充满崇拜佩服之意地恭维了两句。
　　
“哥哥也就不用夸我啦……其实啊，就算哥哥再怎么夸我的厨艺，我也不会特别高兴了的说。”
　　
——给锅装满了水，琥珀将锅放在了炉灶上，啪地将火给点着了。
　　
“因为，对我而言，烹饪已经成为了我的一部分。”
　　
我交叉着双手、抱着胸膛，静静地等候着琥珀的感慨。……空尚且在楼上换装，茜在洗浴间中窸窸窣窣地淋着热水，而澄则在沙发上悠闲地打着瞌睡。除了我以外，没有人会听见琥珀的心里话。
　　
“烹饪已经不能说是我日常的一部分了，烹饪就是我的一部分。”——像是要加强说服力般，琥珀又笃定地重复了一遍。
　　
“我明白你的心情，琥珀。”我低声回答。
　　
“所以，有时候，我已经无法从烹饪身上……找到一些实感了。即使我知道我的烹饪水平正在逐步地精进、而大家也会异口同声地夸赞我，我的心情也不会产生一丝波动。”
　　
——我看着琥珀将西红柿扔进沸腾着的水中，又迅捷地将它们捞了上来。
　　
“……哥哥，麻烦你帮忙剥开这两个西红柿的皮，好吗？要小心烫手喔。”
　　
我默不作声地走到了琥珀的身边，伸手捏住了被琥珀曾扔进沸水中、而表皮变得皱巴巴了的西红柿。炙热的触感自手上袭来，但我没有松手。
　　
——和我并肩站着的琥珀看起来并没有长高多少，但小琥珀的眉头却不比以前舒展得开。
　　
“……所以，我对自己的要求越来越高了。”
　　
我一边无意识地剥着西红柿的皮，一边凝视着琥珀充斥着困惑与不安的稚嫩的面孔。
　　
“做饭做得好吃，是理所当然的事情。……哥哥也是这么觉得吧？不论我做了怎样的食物，大家都会异口同声地夸赞我。……这就是事实。”
　　
“抱歉，琥珀。”——我将剥干净了皮的西红柿扔到碟子上，“其实，我们无意要给琥珀压力的……”
　　
“哥哥又错啦，我并没有感到压力。我之前不也说过了吗？我是因为喜欢做家务、我才会选择这么做的。只是……一开始的我确实能够在家务中获得满足感，但现在我做不到了。”
　　
——琥珀将剥好了皮的西红柿扔进了搅拌机中。
　　
“看来，我们需要更加具有真情实感地夸你啊。”
　　
“不啦……虽然可能和这方面有关系，但其实也不是根本原因。我想，可能和我的心态有关吧。
　　
我已经将家务当作了是我必不可少的一部分了。所以即使我做得很好了，我也不会再有成就感。”
　　
——琥珀摁下了搅拌机的启动按钮。
　　
“那就去尝试新的事情吧。”我轻声说。
　　
这一次，琥珀没有说话，只是凝视着在搅拌机中不断旋转、搅起一片粉末和渣滓的鲜红云雾。她的睫毛看似不安地垂了下来，映着玻璃的反光。
　　
“琥珀，这个世界上没有最好的东西，而只有最合适的东西。”
　　
——琥珀的肩膀明显地颤抖了起来。直至此时，我才彻底无法读出来少女心中的所想，但我仍然叹息着、道出我想要对她说的话。
　　
“试试新的东西，不也挺好吗？”
　　
噔噔噔地，空终于换好了衣服、而从楼梯上跑了下来。她笑容灿烂地跑来、给予了呆愣在原地的琥珀一个大大的拥抱，又转过身子、满脸幸福地抱住了我的腰，将头埋在了我的胸前。
　　
“琥珀，该去换衣服啦！”——我又改回了一贯的语调，轻快高昂地向琥珀命令道。
　　
看着琥珀皱着眉头笑着、朝我打了声招呼，便转头朝着楼上走去，我也察觉到，面前的空也轻轻地松开了搂着我的腰的双手。
　　
“……刚才，一直藏在上面偷听？”
　　
“巧合，巧合而已。”空抬起脸、露出了一个非常神秘的笑容，而也没有作出明确的回应，就此转身站在了灶台前，一副踌躇满志的模样。
　　
我无奈地微笑着叹息一声。……才半年而已，妹妹们便都长大了、都有自己的小心思了呀。
　　
“空打算烹饪怎样的菜肴？”
　　
“每个人都有一份肉排配番茄酱意大利面，这样如何？”——空按停了搅拌机，将容器取了出来。
　　
“不错啊。需要我打下手吗？”
　　
“不——需——要——喔。而且，比起给我打下手，哥哥应该有更重要的事情要去做吧？”空抬头，示意般地望了望头顶的天花板，“我想……”
　　
“空很担心琥珀吗？我倒是不担心呢。”我继续观望着空丝毫不因为对话而迟滞的动作。她熟练无比地朝着肉排上撒着盐与胡椒，又将浸在凉水中的意大利面取出来。
　　
“嗯……哥哥认为琥珀能够自己解决？其实，我也经历过焦虑的青春期呢，那滋味可不好受啊……”
　　
——空居然也在青春期的时候焦虑过吗？
　　
……呃，在那个时候，我还没有和妹妹们确立那样的关系吧，而且那时候我应该也处于叛逆期才对，尚且自顾不暇、又怎有时间去抚慰空的心灵呢。
　　
“抱歉啊，空，在你最需要我的时候……”
　　
“都过去啦，就没有必要说这么多了。”——空抬手将意大利面扔进沸水中去，嗞地震出一片哗啦啦的水纹，“而且……哥哥就是上天赐予给我们最好的礼物。是真的。”
　　
我微笑着沉默不语了。……我能清晰地感受到空的爱意；当然，我相信空也一样。
　　
“所以空的意思是，琥珀的年龄增长使她也进入到了我们曾经历过的那个时期吗？”
　　
“是啊——青春期、叛逆期、迷茫期，什么名字都可以。”空拧了拧脖子，垂在脑后的头发也随着动作挥舞了一番，扫得我的鼻子痒痒的。
　　
——这场奇妙的对话也让我有了失真的感觉。
　　
总感觉……我和空就是其他妹妹的爸爸妈妈，而我们正因为孩子进入迷茫期而头疼不已呢。
　　
这个念头让我稍微咧了咧嘴角，但我很快就回归到了最现实的问题中去。
　　
“所以，哥哥不陪陪琥珀吗？哪怕只是陪在身边聊聊天也好，都会对琥珀有帮助的吧？”
　　
“不需要了啊。琥珀早就知道她该怎么做了，她只是需要我去推她一把而已。而既然方才的我已经完成了这个任务了，我也就能够放手了。”
　　
——在我故作深沉地说完这段话后，空也情不自禁地嗤笑了出声。
　　
“……总感觉哥哥成长了许多啊。”
　　
“成长？成长可不是什么好事，我更宁愿当那个什么都不用管、什么都不用理的愚钝哥哥，把所有事情都丢给妹妹们去干——若不是这么做会让我于心不忍，我才不会管闲事呢。”
　　
听到了我的自嘲式发言，空也开心地笑了。
　　
“那么，哥哥就尽情地将事情丢给我来干吧！”
　　
“那，我就抱着发疼的良心到旁边休息去咯——”
　　
虽然站在空的背后、观察着她的一举一动本身就是一件有趣的事情，但如果空会因此受到影响、而食物给做得一团糟就得不偿失了。
　　
……更何况，小空是典型的随性派、而不是琥珀那样的经验派，我可不希望我的骚扰会打断空天马行空般的思路。
　　
将空撇在原地，我迈步走向了沙发旁边的澄，而后惬意无比地一屁股墩了下去，长叹着喘出一口混杂着夏天的浓郁的浊气。
　　
“哥哥，还没有换衣服——”那边的澄眨着眼睛，盯住了我身上的衬衫。
　　
我低头望了过去——原来如此。由于在太阳下出了许多的汗，我的衣服前胸处印上了非常明显的汗水的痕迹；而在汗水蒸发了之后，那道痕迹的边缘便积累了一片白花花的盐分。
　　
好像是啊。我赶着四个妹妹让她们将身上满是香汗的衣服给换掉，但自己的衣服却忘了换。
　　
“哥哥，一定要换衣服，不然在空调房里会很容易感冒的。”澄认真地拉了拉我的袖子。
　　
“好吧，那我就去换换衣服好了——”
　　
我不情不愿地离开了松软的沙发，朝着楼上的房间走去——如果时机刚刚好的话，我应该能够看见刚穿上新的漂亮衣服的琥珀才对……
　　
我听着自己在楼梯上踩出吱呀作响的脚步声。在这样潮湿的地方，木制的楼梯仿佛比想象中的还更容易腐朽——当然，那阵软绵绵地凹陷下去的声音也可能是被妹妹们踩出来的。
　　
以后得提醒她们、不要噔噔噔地在楼梯上跑来跑去了，那会把别人家的楼梯给踩坏的。
　　
“琥珀，衣服换好了吗——”
　　
在上楼的同时，我也拉长了声音、呼喊着琥珀。
　　
“啊……啊？？哥哥？等一下，先不要上楼……”
　　
几乎是在我的声音响起的同时，琥珀也惊讶无比地叫出了声，而后以颤抖的声音发出了尖锐的嘶鸣，似乎是在竭尽全力地要制止我的前进。
　　
“嗯……？琥珀在上面做着些不见得人的事吗？”
　　
“没有做什么不见的人的事情，只是，只是……总之哥哥先不要上来，好吗！”
　　
——在我以戏谑的语气逗弄过琥珀过后，琥珀的语调显然沉下去了许多，声音里也透着哀求了。
　　
“既然琥珀都这样要求了，那我也就恭敬不如从命好了——”
　　
两三分钟之后，琥珀终于匆匆忙忙地从楼上跑了下来。在她和我擦肩而过时，我清楚地看见了她脸颊上大片大片地绽放而出的红晕。
　　
……琥珀，刚才在上面究竟在干什么？琥珀的样子显得有些奇怪，难不成琥珀……
　　
“琥珀发烧了？”我自言自语了一句。
　　
也不是没有可能。琥珀的背在被脏水弄湿了以后就一直没有再脱下来过了，若是因此而感冒了也不是奇怪的事情。如果真是这样的话，让琥珀去洗个澡应该也是必要的事情……
　　
我一边琢磨着、一边朝着自己的房间走去。而在途径琥珀的房间门口时，一股有些奇怪的味道让我困惑地停下了脚步。
　　
——这种有些芳香发甜的味道，闻起来好像有些熟悉，但我也忘了这是在什么时候闻过的……
　　
“还是待会儿问一问琥珀好了。”
　　
换好了新的衣服、带上了脏兮兮的要丢进洗衣篮里的衣物，我迈步走至了一楼。恰逢此时，茜正好从洗浴间的方向走来，她正歪着脑袋、用木梳子梳着自己凌乱地纠缠成一团的头发。
　　
“茜居然洗头了？今晚是不打算出门了吧？”
　　
“嗯……今晚哥哥还有出门的安排吗？”娴熟地拧着手腕的茜朝着我投来了意义不明的目光。
　　
——好像也没有了。这个小岛面积也就那么大，今天我们好像都把能去的地方都去了一遍了。如果真让我今晚出门的话，我真不知道自己能去哪里。
　　
“……所以，我们一开始是不是就来错了地方？这个小岛上能玩的东西真的太少了……”
　　
“也不是啦。我们的目的是度假、放松身心，而不是玩得疯疯癫癫。如果一开始就确定了这个目的的话，也就没有忙活的必要了。”
　　
……毕竟，以我和澄这两个标准的家里蹲为首，女未家向来都没有“玩得疯疯癫癫”的历史传统。
　　
“那就这样吧……琥珀，该洗澡啦！”
　　
我送走了高高兴兴地哼着小调、走向沙发的茜，转头朝着窝在厨房里的琥珀喊了一句。
　　
“诶？哥哥，为什么我要去洗澡啊！”
　　
厨房里传来了琥珀困惑不解的声音。我张望过去、想看看琥珀的精神状态如何，但却什么也没有看见——琥珀太矮了！
　　
“你今天不是被泼了一背泥水吗？加之你出了一身的汗，我担心你会感冒——澄，和小琥珀去洗澡！”
　　
我义正辞严地向瘫在沙发上的澄下达命令。澄甜甜地回应了一句，从沙发上蹦哒了下来，赤着脚丫朝着厨房的方向跑了过去，不一会儿就将满脸不情不愿的琥珀从里头拽了出来。
　　
“琥珀，洗澡不舒服吗？怎么显得这么抵触呢？”在两人路过我的身旁时，我笑着在琥珀的脑壳儿上轻轻弹了一指，“是叛逆期的原因？”
　　
“才……才不是叛逆期！”
　　
——有叛逆期的少女少年会光明磊落地在家长父辈面前承认自己是叛逆期吗？好像没有。
　　
我摸了摸下巴。这就有点难办了……让我这样一个初出茅庐的小子来应对进入了叛逆期的妹妹可不是什么好的选择。幸好，我还有空这个支柱啊。
　　
“今晚和琥珀好好谈谈好了。”
　　
趁着沙发上没有人，我再度走到了沙发前，惬意地挨坐了下去。虽然身边满满当当地挤满了妹妹也是非常舒服的体验，但果然、这种一人独占整张沙发也有着相当不错的韵味啊。
　　
相当长一段时间过去了，琥珀和澄才从淋浴间里走了出来。两个妹妹手里各持着一柄梳子、费力地搅着湿漉漉的头发，从远处看去格外滑稽。
　　
我强行忍住笑，冲着她们张开了双臂：“来，琥珀和澄，过来给哥哥抱抱——”
　　
澄乖乖地“啊”了一声，握着梳子蹦蹦跳跳地跑了过来，一头钻进了我一边的胳膊边，像小狗一样眯着眼睛在我的胸前蹭了蹭。
　　
而后，琥珀也慢吞吞地走了过来，嘟着嘴压着眉毛一言不发地端正地坐在了我的身侧，腰杆挺得笔直，全然没有了以往的从容。
　　
“看起来，琥珀像是在为什么事情烦恼啊……”
　　
我一边抚摸着澄软绵绵湿漉漉的头发，一边佯装出随性的样子、漫不经心着问。
　　
“哥哥……刚才……听到了吗？”
　　
——为什么琥珀的反应这么奇怪？
　　
我微微扭了扭头、看向了琥珀的方向。……琥珀的脸颊通红、赤色一直弥漫到脖颈的位置，望向了别处的眼睛也失去了光泽。
　　
“听到了什么？”我下意识地反问了一句。
　　
“呼……原来哥哥没听到吗……太好了……”
　　
看着琥珀长吁一口气，脸上的潮红色也逐渐地褪去了，我若有所思地点了点头。就算我自认为双商不高，但我终究能够猜出来真相的大概面貌。
　　
“原来，琥珀不是进入叛逆期了吗……”
　　
“哥哥！我都说了！我根本就没有进入叛逆期！”——琥珀立即情绪激动地跳了起来，“哥哥为什么就不相信我呢？难道我的样子真的很像叛逆期吗！”
　　
琥珀的样子其实真的很像叛逆期。……当然，我还不至于蠢到将心里话给说出来。
　　
——所以，琥珀为什么会表现得这么异常呢？在她走下楼梯、和我擦肩而过的时候，她的脸为什么会红得这么不正常呢？
　　
“琥珀，有感到不舒服吗？”
　　
对于这个问题，琥珀的反应是……将脸扭过头，并在转头之前抛过来一个大大的白眼。
　　
真有琥珀的风格啊。而且……这般模样，不就是标准的叛逆期少女藐视兄长时具备的态度么！
　　
我又沉思了起来。琥珀并没有生病、没有感冒发烧不舒服，也声称自己没有进入叛逆期——等一下，我是不是在“叛逆期”这个名词上下了太多的功夫了啊？最初，为什么我会认为琥珀是叛逆期来着？
　　
……好像是，琥珀向我吐露了心声，在关于烹饪这一方面感到了焦虑；然后，和空商讨过的我就默认琥珀进入了叛逆期……
　　
话说回来，空好像也不是很靠谱的那只妹妹啊。
　　
我无言地轻轻拍了拍额头。好吧，推论出现了一些意料之外的错误。让我们重新开始。
　　
“琥珀，刚才……你的脸变得很红，是为什么呢？”
　　
琥珀瞥着眼睛回望了一眼：“如果我愿意告诉哥哥的话，方才我也就不会阻止哥哥上楼了。”
　　
——浓郁至极的琥珀风格！
　　
……
　　
在消磨过时间后，空也终于将食物端了上来。早已饥肠辘辘的我们也没有多加迟疑，只顾大快朵颐。
　　
“多谢款待——”
　　
“粗茶淡饭——”空笑眯眯地回应了我们的齐喊，惬意地靠在了椅子的靠背上，开始一摇一晃地颠起了椅子来，显得有些得意忘形了。
　　
而琥珀也无言地站了起来，利落地收拾过了我们摆在桌上的空盘子，朝着洗涤台的方向走去。
　　
我特意看了琥珀的背影一眼。每一次琥珀收拾碗碟的模样都让我有些愧疚，毕竟这样的家务活本应该让作为大哥的我无条件地承包。
　　
但……琥珀却将家务当作了满足感的来源，当作了自己的个性。……虽然我也非常理解琥珀的心情，但我很难判断这种心态是否是健康的。
　　
“对了，说一下明天的安排，如何？”
　　
在我仍在沉思时，茜拍了拍手掌，将我们的注意力都吸引了过去。
　　
“大家可否知道，为什么我们来到了海岛的海滩边上去、却不急着换上泳装、下海游泳呢？”
　　
我立马直起了身子——你说这个我就不困了啊。
　　
然而，这个大幅度的动作似乎让茜察觉到了。她笑眯眯地投过来一个不怀好意的眼色，但也没有对此多加解释，而只是微笑着移开了视线。
　　
“第一，作为海岛度假的一部分，游泳自然要压轴登场；如果我们早早地就游过了泳，那其他项目也就没有任何吸引力了的说。”
　　
空笑容满面地举起了手：“这个我知道！在吃东西的时候，我往往会把不喜欢的东西先吃掉，然后将最喜欢吃的留在最后再吃——”
　　
“不，如果是不喜欢的东西，那从一开始就不要吃不就好了吗……”我抹了一把额前的汗。
　　
“那样，不喜欢的东西不就浪费了嘛！如果它们知道我讨厌吃它们的话，它们也会不高兴的。”
　　
——空怎么像个小孩子似的，喜欢将人的感情赋予到周边的物体上去……
　　
茜则扬了扬眉头，若有所思地点头：“原来空还是一位泛灵论信仰支持者啊。”
　　
喂！这也扯太远了吧？
　　
“好了，说完了第一点，我们来说第二点。”等空将手放下来了，茜才继续慢条斯理地叙述，“第二点原因也非常简单……因为大哥。”
　　
我迟疑了数秒，心中立即被感动淹没。……茜居然如此在意我的身体健康管理吗？虽然只是下水游泳而已，茜居然也考虑到了我可能会着凉或太过疲惫，以至于血液数据失常……
　　
“如果我们穿着泳装下水的话，大哥肯定会用色色的眼光看我们，看得我们浑身不自在！”
　　
……我决定收回我方才的观点。
　　
“诶……如果哥哥要用那样的眼神盯着我们看……”
　　
空一下子就挑起了眉毛，眼睛也眯了起来。
　　
“……那我还挺高兴呢！！”
　　
包括正在厨房中默默地听着的琥珀和作为当事人的我在内，我们所有人都情不自禁地剧烈地咳嗽了起来。……特别是胜券在握、认为能够耍我一脸的茜，此时此刻被空耍得脸都憋红了。
　　
“空姐，……你这是在开玩笑，对吧？”——洗涤台前的琥珀眼睛都卷成两颗黑色的小豆豆了，手也用力地擦着粘满了洗洁精泡沫的盘子。
　　
“但是，小空的表情，不像是在开玩笑……”澄则朦着眼睛，仔细地端详着空的面庞。
　　
“唉？我的样子……很像是在开玩笑吗？”空倒是疑惑地歪了歪脑袋。
　　
“空，你这样说……就好像笃定了我一定会用色咪咪的眼睛望着你们一样。难道在你们的眼里，我就是一个色色的哥哥吗？”——我无奈地耸肩，以可怜的目光张望四周。
　　
——所有妹妹都投来了类似“那还用说”“都不是你自己害的”“你先想想自己做过了什么吧”的目光。
　　
我有些心悸地抚了一把额。……没想到，我在妹妹们心目中的印象里居然已经变成这样了。有什么能够让她们的印象有所改观的方法吗？
　　
不，好像也不需要改观吧？而且，到了这个时候才有决定改观的想法，未免也太迟了。
　　
我一边默默地思考着，一边忍受着妹妹们齐刷刷地望过来的灼热的目光。那些目光中混杂的情绪都格外复杂，以至于让我有了些胃疼的感觉……
　　
对，我说的就是茜……茜，为什么你一边嫌弃地说着自己的哥哥“色咪咪”的，一边用这种类似于发情中的眼神盯着我看？？
　　
“也休息够了……我去琥珀那边帮帮忙。”
　　
——终于忍受不了这种目光的煎熬的我匆忙地从自己的位置上站了起来，逃也似地向琥珀所在的方向迈步跑去。
　　
……那边的琥珀正嘟着嘴，样子看起来似乎有些不高兴。在我跑到琥珀的身边时，琥珀正用力地擦着盘子，像是要将盘子擦碎一样。
　　
“小琥珀怎么了？不高兴吗？”
　　
我拾起了洗涤台边缘洗好了的盘子，捏着毛巾开始擦去上面沾着的水珠。
　　
“一想到明天就要被哥哥看见穿泳装的样子……”
　　
“琥珀，拜托你不要说下去了。如果你要说感到恶心下流变态的话，会伤哥哥的心的。”抢在琥珀将话说完之前，我选择了缴械投降。
　　
“但是哥哥，我原本不是这么想的……只是，听你这么说了之后，我又觉得好像有些道理……”
　　
看着小琥珀有些奇怪的表情、和微微向上拐了拐的嘴角，我立马就看明白了琥珀是在打什么主意，而佯装恼怒地哼哼了两声。
　　
骗过去了。琥珀并没有听出来我的演技式怒声，而只是继续在那儿沉默着强自憋着笑，而给予我双手袭击的可乘之机——
　　
“就是这里——咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱——”
　　
“噗哈哈哈哈哈哈哈哈——等，等一下啊哈哈哈——”
　　
猝不及防的琥珀立马爆发出一通大笑。她拼命地去抓搁在小腹两侧的我的手的手腕，但小琥珀那未经锻炼的小小爪子怎么可能撼动得了我坚定的双手，那动作只是徒劳无功罢了。
　　
“噗嗤……噗哈哈哈哈……哥哥，哥哥……”
　　
原本正在认认真真地刷碗的琥珀已经将洗碗布和脏盘子扔到洗涤台里去了，身体也在痒痒感中朝着我的方向倒去；尽管如此，琥珀也仍然在竭力地扭动着身躯、想要挣脱——
　　
但是，小琥珀的笑喊声中夹杂着的呢喃怎么混着一点色色的发情般的味道呢……
　　
“果然……哥哥明明说是去给琥珀帮忙，但最后却还是演变成了给琥珀捣乱呢。”
　　
那边的茜将下巴搁在了椅子的靠背上，一副“我早就看透了结局”的高深莫测的表情。
　　
我有些尴尬地松开了手，顺势扶住了琥珀瘫软着朝我靠过来的身子——当然，我有好好确认手触碰的位置。不止一次因为扶琥珀时扶到更敏感的地方、而让琥珀爆发出更为歇斯底里的大笑。
　　
“哥哥……太过分了吧……♥”
　　
这……根本就不是我的错觉吧？半依躺在我怀中的琥珀正咬着牙、以有些湿润的双眸瞪着我，嘴中急促地吐露着散着馨香的气息，脸上绯红尚未散去。
　　
“抱歉啦，琥珀，只是因为你之前想耍我、我才想要好好报复一下——”留意到其他的妹妹都在盯着看，我轻轻一推，将琥珀推得站直了身子。
　　
“啧，哥哥的道歉还真是没有诚意啊——按照哥哥的说法，错误不仍然全在我的身上吗。”
　　
琥珀有些不甘地扭了扭身子、以表示不满。
　　
“嗯，也不是不能这么说……毕竟，是琥珀先挑衅哥哥的，不是吗？”我又戏弄地戳弄了两下小琥珀的肚子，让她差点跳了起来，“不就是琥珀犯错咯！”
　　
“咿呀……哥，哥哥怎么这么喜欢较真啊，真是小气得不得了啊……”琥珀一个劲地往后缩，无可奈何地叹着气，“算啦算啦，是我错啦，是我不对——”
　　
“小琥珀，就像是在哄小孩子一样哄着哥哥呢。”
　　
澄一脸认真地观摩着我们的打情骂俏。
　　
“是吗……比起这个，我更觉得哥哥是在向琥珀尽情地撒娇呢。真的好久都没见过哥哥这样了啊。”茜则咬着手指，一脸意味深长地笑着。
　　
——澄只看到了第一层，而茜以为我在第二层，但其实我在第五层。
　　
——第五层是什么？第五层就是我和琥珀正以独有的方式深刻地交流着，增进心中的感情……好吧我有些编不下去了，总而言之我确实是在和琥珀打情骂俏就是了。
　　
“琥珀……”——沉寂了一会儿后，趁着琥珀又专心致志地擦起了盘子，我悄悄地将嘴唇抵在了琥珀的耳边，“今晚想陪哥哥睡觉吗？”
　　
“咿——”被我说话时吹出的气扫到的琥珀整个人都僵在了原地，耳朵、脖颈乃至整个脸庞都通红了。
　　
“哥……哥哥，大白天的，开什么黄腔呢？”
　　
过了好一段时间，琥珀才结结巴巴着大喊了出声，而这自然惊动了正慵懒地伏在桌上享受着空调的温度的妹妹们。在听见“黄腔”这个词后，她们都齐刷刷地望了过来。
　　
“琥珀——我只是询问了一下你关于今晚陪睡人选的建议而已，怎么就开黄腔了？”直面着妹妹们火辣辣地刺过来的目光，我的脸也情不自禁地红了起来，而兀自强行辩解。
　　
“啊哈……那不就是在开黄腔吗……”作为旁观者的茜撇着眉毛叹息一声，微笑着点评一句。
　　
“而且，陪睡这种说法，本来就有些不妙才对？”
　　
空也颇有感触地否认了我的自我开脱。
　　
——被，被摆了一道吗，居然被空和茜联合起来针对了。我将求助的目光投向正若有所思地眯着眼睛盯着我看的澄，拼命地朝着澄使着眼色。
　　
“嗯啊……♥哥哥……”——澄笑眯眯地望着我，突然张开了嘴巴，打了一个大大的哈欠。
　　
“澄，有点困了……”
　　
于是空领着澄往楼上走去、准备送她去好好地睡上一觉。茜也戏谑般地投过来一个意味不明的眼神，转身就离开了餐桌前，快快乐乐地踮着脚、跳上了沙发，惬意地躺下了。
　　
这，算是给我和琥珀创造二人独处的机会吗……
　　
我满脸尴尬地继续擦着盘子，也不知是否要继续刚才的话题。偷眼望过去，这只琥珀脸上的潮红仍然没有退却，眼神也躲闪着、不知在想什么。
　　
“琥珀，今晚一起睡吧。”我吸了口气，就像是向喜欢的女生提出约会申请般郑重地要求道。
　　
“嗯……我，我知道了……”小琥珀喃喃着回应道。
　　
“是字面意义上的一起睡，而不是琥珀心里想的那种睡哦！”看见琥珀这副柔弱的看起来很好欺负的模样，我又忍不住得寸进尺地调戏道。
　　
“哥——哥——你倒是说说，你觉得我心里想的那一种睡到底是怎样的一种睡啊——！”
　　
琥珀咬着牙、投来了凶狠的眼神……这个形容词用起来根本就不对啊，因为琥珀根本凶不起来。
　　
“嗯……类似于是……做色色的事情那样的？”
　　
琥珀不是很不坦率吗？既然如此，那我干脆一鼓作气地指出她的心中所想，再看看她的反应好了。
　　
“那……那只是哥哥的心里一直在想着色色的事情而已吧！不要把责任推给我啊！”——我仿佛能够看见琥珀的额头爆裂出一抹青筋来，握着盘子的手也用力得几乎要将盘子捏出一条裂缝。
　　
“是啊——”我抬头望了一眼沉浸在安宁中的茜、又观察了一下楼梯方向是否有空的动静，“既然琥珀不愿意和我做色色的事情，那就没有办法了——”
　　
“……哥哥，戏弄我真的很有意思吗？”
　　
琥珀的脑门上的青筋都要裂开了，正擦拭着盘子的动作也缓缓地停了下来，怎么看都像是要劈头盖脸地砸过来的模样。
　　
——虽然置身于危险中，但我仍然佯装出一副淡定的模样——其实我的心里慌得要死。
　　
“哦豁——琥珀这个反应，看起来……是并不抗拒和我做色色的事情……嘛？”
　　
琥珀狠命地咬着牙，继续用洗碗布擦着盘子，而后把它们哐当当地扔到篮子里。默不作声地接手着工作的我提心吊胆地将盘子擦干净，静候着琥珀的下一句回答。
　　
“哥哥啊……你是不是要看到我满脸通红、支支吾吾着、不知所措的样子才会满意啊？？”
　　
琥珀一边慢条斯理地嘟囔着，一边毫不留情地后退了一步——一脚踩在了我的脚背上。
　　
“——琥珀，疼！疼！等一下——！！”
　　
仿佛还不够解气一样，琥珀又用力地往我的脚背上踏了两脚——我也佯装出了受到撕心裂肺的疼痛时的模样，就差抱着膝盖在原地蹦哒几下了。
　　
事实上是根本不痛。且不说我还穿着具备着一定防御力的拖鞋，琥珀踩下来的这几脚本身就不具备任何杀伤力，夸张的动作背后不过是几下像小猫撒娇的揉蹭而已。
　　
“哥哥——待会儿陪我出去一趟。”
　　
闷哼了几声的琥珀将碗碟全部洗得干干净净、在洗涤台中过了一遍水，将它们整齐地摞好了，才叉着腰向我发号施令道。
　　
“出去……去哪儿？”我接过了摞着碗碟的篮子，继续着手上的工作，“琥珀知道哪儿还有地方去吗？”
　　
“就是因为不知道哪儿有地方可以去，才要四处去逛逛的，难道不是这样吗？”
　　
琥珀转头白了我一眼，伸手就去按洗洁精、在自己手掌心挤出一坨。她熟练无比地用洗洁精涂匀了双手、揉搓着弄出一堆泡泡，而后放在水龙头下麻利冲洗了一番。
　　
“……琥珀，都说了不要用洗洁精来洗手了，就算费事一些、也要用洗手液啊！”
　　
我略表心疼地注视着琥珀柔嫩的双手，忍不住想要伸手去轻轻摩挲她的皮肤——但我终究还是忍住了这一股不合时宜的冲动。
　　
“噫……哥哥，刚才，你是想摸我的手吗？”——果不其然，琥珀投射过来了鄙夷的目光，“真是一个变态哥哥，这光天化日之下……”
　　
“重点不是这个吧？”加快了手上动作的我朝着不远处的洗手液努了努嘴，“为什么就是不愿意用洗手液、而要用洗洁精来洗手呢？明明就在附近啊！”
　　
“那个，可能是因为习惯了吧——”
　　
有些尴尬的琥珀眯着眼睛、干巴巴地笑了两声，而后将手上的水给甩干净，逃也似地就要往客厅的方向跑去，一看就知道是心里有鬼。
　　
“琥珀，记得去涂护手霜——！”
　　
我呐喊着朝着琥珀远去的背影叫了一声。也不知道琥珀有没有听见，她只是忙不迭地跑开、又噔噔噔地爬上了楼，不见了踪影。
　　
——希望琥珀真的乖乖听话吧……不过看她的具体反应，她听话的可能性可谓堪忧啊。
　　
将盘子上的水擦干净了，我认真地把盘碟摞好，漫步走到了客厅处。穿着一件小背心的茜正哆嗦着四处寻找着什么，样子看起来有些奇怪。
　　
“大哥……，那个，空调太冷了——”
　　
茜慌慌张张地跺着脚，可怜兮兮地朝着我望了过来。我下意识地朝着空调的方向看了一眼：空调是标准的26℃，也没有调得特别低啊……
　　
“要不——”我挠了挠头，也没想到什么特别棒的主意，就只能就此退而求次了，“你去拖一床被子下来裹在身上什么的？”
　　
“就没有厚一点的衣服什么的吗——”茜像小猫一样可怜地眨巴着眼，眉毛也撇成了八字。
　　
“……现在是夏天啊，哪来的厚衣服？”
　　
我叹息着、迈步走向空调的遥控器，在茜期待的目光中将空调的温度调高一度。原本还颤栗着打着冷战的茜一下子就舒了一口气，惬意无比地坐回到了沙发上、再度轻松地趴了下去。
　　
“茜，在演戏吗？”看见了少女那差别极大的反应，我有些无奈地抵着嘴唇咳嗽了一声。
　　
“没有哦，大哥——刚才的我，确实非常冷的说——”
　　
笑眯眯地瘫在沙发上的茜将半张脸都埋在了沙发里头，含糊不清地笑着回应。
　　
“茜刚才也听到了吧？琥珀待会儿想要和我出去一趟——如果你也想去的话，就一起来吧。”我抬头看了看外边的天色：时间还早，如果只是稍微出去溜达一圈的话，应该是能赶回来帮忙做饭的。
　　
“不要——我洗过澡了，我要睡一会儿——呼啊啊～”
　　
茜夸张地打了一个大大的哈欠，就此瘫在了沙发上面，颇有冬天时窝在被炉中的懒散模样。若不是茜的样子看起来很舒服，我都想到房间里给她盖一张大被子了。
　　
“对啊……琥珀也已经洗过澡了，有必要让她再出去吗……外边也是很热的，如果再陪着琥珀在外面走一趟的话，琥珀又会出一身的汗。”
　　
——但还是以琥珀的意愿为主吧。如果琥珀想要这么做的话，那就由她这么做好了。
　　
琥珀也很快地从楼上跑了下来。她撇着嘴、有些不适应地以双手在裤子上蹭了几下，便又恢复了以往那一副自信的笑容。
　　
“好了，哥哥，我准备好了，出去吧。”
　　
“空和澄怎么样了？”我下意识地看了看头顶——空在送澄去睡觉了之后就没有再下来了，也不知道在上面捣鼓着什么。
　　
“空姐……看见澄睡觉的样子后，也跟着困了，现在正在和澄在一个房间里睡觉。”
　　
这样吗……。虽然今天的我们确实没有去什么地方好好地玩过，但我们也走了相当长的路了，耗费的体力也并不算少。
　　
“如果哥哥也累了的话，也上楼睡一会儿吧，我一个人出去也没有关系的。”
　　
——看着琥珀闪烁其辞的模样，我一下子就明白了琥珀的意思——所谓的“我一个人出去也没关系”，意思就是“我不想一个人出去、请哥哥陪我”。对于不坦率的琥珀，话全都得反着听。
　　
“不了，我还不是很累——”活动了一下手腕，我稍微自我感觉了一下身体的状态，“好，走吧。”
　　
揣上钥匙、打开门，迎面呼地吹来了热带海岛炙热而滚烫的风，让刚从空调房里出来的我顿感仿佛一头闷进了桑拿房。……虽然这股暖洋洋的感觉也挺舒服的，但这舒服只是暂时的。
　　
我有些僵硬地转过身：“琥珀，你有没有带遮阳伞过来啊？外面的太阳好像还挺毒的说……”
　　
“无所谓啦，待会儿出去买就好了。”
　　
在琥珀的推搡下，我只能踉踉跄跄地出了门，顺着庭院一路向前。嬉戏打闹般地跌跌撞撞了好几十步了，我们才轻轻地喘着气、停了下来。
　　
——身侧的少女正重重地呼吸着，身上散发着掺杂着芬芳的汗味。在灼热的风中，琥珀的味道也更为浓烈，迷醉得我几乎要晕厥。
　　
“好了，别闹了……”——心猿意马之间，我急急忙忙地岔开话题，“先决定去哪儿吧。”
　　
“也是啊。那，哥哥，先到小镇里逛逛吧。”
　　
我的脚步只是迟疑了一下，就没有再次犹豫了。虽然我仍然不怎么擅长对外交往，但就现在的我而言，我已经不会再对与他人接触产生抵触情绪了。
　　
不知不觉间，我轻微的社交恐惧症已经被克服掉了吗？或者说，其实我并不抵触和陌生人交流，只是我一直呆在家里、而没有和陌生人交流的动力？
　　
“去小镇里面的话……翻译软件准备好了吗？”
　　
琥珀伸出手来、握着手机在我的眼前晃了晃，又有些羞涩地笑了笑——这个笑容看得我微微一愣。
　　
在我愣神着的时候，琥珀又有些不满地努起了嘴巴，眉毛也微微沉下去了些许。看不懂她古怪的表情变化的我更加摸不着头脑了，只能呆呆地注视着她的面颊，不知所措着。
　　
“哥哥，你在看什么啊！”——琥珀的眼睛都要眯起来了，嘴角也拐出了嗔怒的样子。
　　
“啊……琥珀的表情变化，我……我实在看不懂啊。”
　　
虽然我自认为我的情商有了一定的长进，但在极度不坦率的小琥珀面前……还是不够用。
　　
“唉，哥哥，一直以来都是这么迟钝啊……”
　　
琥珀如同恨铁不成钢般地叹息一声，脸上的表情又转成了苦笑，变化之快使我将近目不暇接。
　　
“哥哥，你看——我的一只手上拿着手机，另外一只手上……正拿着什么东西呢？”
　　
我立即会意、轻笑一声，顺势抓住了女孩正闲置着的手。琥珀似乎满意地跟着笑了笑，但又迅速地板起了脸，双颊熏红地抿住了嘴唇，视线也飞开了。
　　
我一言不发，有些蛮横地撑开了琥珀的手掌，使我的手指和琥珀的手指相互交错、交叉、纠缠着，紧紧地拧在一起，再也难以分离。
　　
“哥哥……这是，这是情侣的握手方式吧……”
　　
我情不自禁地咧嘴一笑——敏锐的琥珀一下子就察觉到了我的表情变化，声音的语调一下子也就发生了变化：“提醒哥哥，不能说一些戏弄我、让我觉得尴尬的话，不让我真的会生气的。”
　　
我吞了口唾沫，强行地将那一句已经塞在喉咙里准备吐出来的“如果琥珀不愿意就算了”给重新吞咽了过去，以快速组织语言。
　　
看见我的反应，琥珀的脸色更显阴沉：“果然，方才哥哥确实是想要戏弄我，对吧？”
　　
“没有没有，没有这个想法！”——我立即矢口否认。
　　
“这样的反应，更加让我在意了啊，哥哥。”琥珀的眼睛眯成了一条缝隙，脸上也露出了无比灿烂的笑容——这副模样让我有些心惊胆战。
　　
“琥珀，不要开玩笑了，真的没有啊——”
　　
——小琥珀正在用手指的指甲来刺我的手背，像刻字一样毫不留情地在上面划着。尽管她的力道不轻不重，我仍然假装痛苦地呲牙咧嘴了一番。
　　
“哥哥，别装了，我又没有用力。”在刮削了好几秒过后，琥珀才面露鄙夷地制止道。
　　
“琥珀的抓击，刺在肉里、疼在心里……嘶！”
　　
我立马停止发言了。再次被我的话语逼迫到了绝路的琥珀终于没有手下留情了，而是狠命地攥紧了拳头、只为把指甲深深地刺进去，疼得我嗦面条一样吸了一口气。
　　
——空气中有琥珀的味道……非常不错！
　　
“如果哥哥还是这样的话，就要继续惩罚。”琥珀面无表情地稍稍放缓了力气，以软绵绵的柔甜的声音放下了威胁一样的狠话。
　　
“……所以，这根本就不是情侣的握手方式，而是琥珀的刑罚手段吗……？”
　　
“哼哼，那是哥哥自找的。”
　　
琥珀大仇得报般地笑着，缓缓地将摁进了我的肉里的指甲收了回去。我微微活动了一下手指、想要挣脱出去，但默然不语着的琥珀只握得更紧了。
　　
我们继续走着，朝着小镇的方向走去——我能察觉到琥珀掌心处热乎乎的温度，以及似乎湿漉漉着糊成一团的紧紧黏在一起的皮肤。
　　
“琥珀，这样牵着手的话，会真的被别人认为我们是情侣吧？”
　　
在即将进入街道时，我有些不安地低声说了一句。
　　
“反正，这里也不会有别人知道我们的身份吧……就算我受一点委屈，被误认为是哥哥的女朋友，应该也不会出什么问题的……”
　　
琥珀的声音如蚊子叫般传来，脸颊也因为羞涩而变得通红。她有些用力地抓紧了我的手，似乎是惧怕我的拒绝、或是担心自己会后悔。
　　
我们就此默默地走在了小镇的街道上。
　　
街道两边的商铺与旧日无异。……但我的注意力一直放在小琥珀的身上；她暴露在外的脖颈上散着的汗，沿着光滑的皮肤一路流到衣服的深处；她的脸颊上泛着微微红晕，看似格外妩媚……
　　
“啊……是游泳圈。但是，款式也太小孩子了，如果穿着下水的话会被笑话的。”
　　
——琥珀的声音让我微微一怔。将注意力摆回到了现实的我抬头望去，身旁的少女正兴致勃勃地游览着周遭的商品，嘴中念念有词。
　　
“还有水枪？嗯……这个也会被笑话的。”
　　
我深表同意。虽然我从小到大都没有摸过水枪这种玩具，但……让我一个快成年的人去拿着水枪和妹妹对射，那还是饶了我吧。
　　
“哥哥，买个水皮球回去怎么样？”
　　
这会儿，琥珀终于站住了，指着路边的某物饶有兴趣地问——那是一个西瓜状的球，旁边还挂着一个塑料做的打气筒。
　　
“这个总不会被笑话了吧？”
　　
我摸着下巴，以实事求是的语气评价道。
　　
“确实啊……那就买下来好了。”
　　
也不等我反应过来，琥珀就又掏出了手机、打开了翻译软件，煞有介事地输入了什么——长期用手机写日记的琥珀打字打得飞快，以至于活动着的手指都出现了残影，令我叹为观止。
　　
然后，也不需要我出面，这只可靠的妹妹就此径直地朝着店主走了过去，将手机屏幕上亮着的翻译结果递了过去——那位店主也笑眯眯地伸出了手掌来，用手指比出了数字。
　　
在留下钱后，琥珀干脆利落地将手机揣回去，走到了我的身边，用手肘捣了捣我的腰：“还等什么啊哥哥？快拿东西啊！”
　　
我如梦初醒，急忙将西瓜球和打气筒摘下来。
　　
——而后，接下来的过程就是琥珀的表演秀了。处于社交能力顶层的琥珀闯进了异域的大卖场，而兴致勃勃地四处观望着、丝毫不见畏缩。
　　
很快地，我的手上就提满了东西，和琥珀所约定好的“情侣的握手方式”也被抛到了脑后去。
　　
“话说，琥珀……一开始，我们好像……”
　　
在忍耐了很久以后，斟酌了很长一段时间的我最终还是决定开口、稍微打断一下琥珀的购物热情，好让她稍微冷静一下。
　　
“诶？”琥珀似乎也想到了什么，而有些茫然地停住了脚步，“哥哥，想要说的是……？”
　　
“我们一开始不是在找‘这个小岛上还有什么可以玩的地方’吗？怎么就突然购起物来了？”
　　
我哭笑不得地举起了握着两只环保袋的手。
　　
“好像，好像是啊！”——琥珀才恍然大悟地惊叫了出声，脸上的汗也显得更多了，“哥哥，哥哥怎么这个时候才提醒我呢？都买了这么多东西了……”
　　
“算了，反正东西也不重，就提着走好了。”我有些无奈地叹息一声——琥珀毕竟还是小孩子啊，看见了东西就想买、也是人之常情。
　　
“……哥哥，我怎么觉得你在想很失礼的事情？”
　　
琥珀的眼睛又鹰隼一样望了过来，望得我情不自禁地吞下了一口唾沫。……“琥珀是小孩子”……应该就是琥珀口中的“失礼的事情”了吧。
　　
“算了，这次就放哥哥一马。”在盯着我看了一会儿过后，琥珀又骄傲般地转过了头，“哥哥也提着很重的东西，我也就不和哥哥计较了。”
　　
“……这个时候，不应该由妹妹帮忙拿一些吗？”
　　
“哎呀，哥哥真是麻烦——”不堪其扰的琥珀撇着嘴巴走了过来，抱起了环保袋里的西瓜皮球和附赠的打气筒，“这样总可以了吧？”
　　
“果然，琥珀是真进入叛逆期了。”
　　
“果然，哥哥又在说很失礼的事情——这样的哥哥是不能要的，得洗成最合适最乖的样子才行。”琥珀冲着我嘟起了嘴，抱着皮球大踏步地走了出去，带起了一阵香喷喷的风。
　　
——琥珀这番发言似乎有点问题啊……那已经不是叛逆期的问题了，而是我要注意安全的问题了。
　　
我毛骨悚然了一阵，大夏天的，我竟然察觉到了一丝寒意——那阵冷峻的气息紧紧地黏在了我的脊椎处，朝着我的大脑输送着威胁的信号……
　　
“啊，哥哥——过来看看这个！”
　　
正疾步走着的琥珀突然停了下来。我也随着停下了脚步，双手提着的杂物顺着惯性相互地撞击了一番，发出了哐当当的声音。
　　
琥珀正指着一个小房子，房子外面贴着一张标牌。我肯定看不懂标牌写着的东西，但我看懂了标牌上的图案：一只小船一样的东西。
　　
而后，我还没反应过来，琥珀就已踌躇满志地把皮球和打气筒塞进了我的怀里，又从口袋里掏出了手机：“哥哥你等一会儿，我去交涉一下！”
　　
再而后，琥珀就拿着手机跑进了小房子里，以与之前如出一辙的方式开始了对话——少女的社交能力看得我只能仰天长叹、自愧不如。
　　
过了一会儿，琥珀潇洒地从里头走了出来——
　　
“哥哥，船只出租，我们可以划船出海了！”
　　
“那倒不错——问题在于，划船出海这种事情本身就很危险吧？”我一下子就提高了警惕。
　　
——且不说我们会不会划船了，就算会，我们也很有可能会划到深水区去、而后遇到危险，或是无力对抗汹涌的洋流而被冲到不知道哪儿去……
　　
“哥哥多虑啦。船上有锚的，一旦不对劲、我们把锚放下来就好了。而且，只要我们能够避开潮汐的湍流，就绝对不会遇上问题了。”
　　
看着琥珀信心满满的样子，我总觉得……琥珀好像是立下了天大的Flag。
　　
“总之，哥哥就放心好啦！我和茜姐会处理好的！”
　　
——就是因为你这么说、我才更不放心的，好吗。
　　
不过，稍微想象一下……撑着小船、和妹妹们一起在异域的小岛海洋边缘游弋，吹着清凉的海风看着漂亮的山海风光，实在是让人心驰神往啊……
　　
“好了！已经处理好了，哥哥，我们回去吧！”
　　
我还在“心驰神往”，琥珀就已欢快地喊了一声，伸手握住了我的手腕——因为我的手掌正被沉重的货物所束缚着、而无法和琥珀紧密地贴在一起。
　　
“这就回去了吗？”我又是一愣。
　　
“是啊，实现了目的了——我们一开始的目的，不就是‘在这个小岛上找到能够玩的东西’吗？既然已经找到了，那就回去好了。”
　　
——确实如此啊……那就回去吧。
　　
只是我有些恋恋不舍而已。由于长年呆在家里的堪称传统的习惯，我很少外出，更何况是和琥珀肩并肩地在街上走、像……像真正的情侣那样在路上漫步。这样的时光，对于我来说……
　　
“哥哥，快走啦……噫，看哥哥的眼神——哥哥难不成又在想一些很下流的东西？”
　　
琥珀拉着我的手晃了晃，声音却在某个转折中骤然沉了下去，眼神也转成了鄙夷的模样。
　　
“琥珀……”
　　
我一动不动地注视着面前的少女。在这个特殊的时刻，天地黯然失色，我的眼里就只剩下了琥珀微微发红的脸庞、泛着柔和的光的嘴唇、小巧玲珑的鼻子和映着兴奋的双眼。
　　
“哥哥……在这种地方，不太，不太合适吧？”
　　
琥珀慌里慌张地后退了一步，手也随之松开了。
　　
我立即就意识到了自己的失态，而扭过脸去、佯装无事发生地咳嗽了两声。这时候，我才察觉到了我发热的耳朵和滚烫的脸。
　　
——虽然是在语言不通的异乡大地上，但当众地对着妹妹琥珀发情……果然还是算了吧。
　　
“那个啊……我想，我想让琥珀陪着我，多在小镇里面多走几圈，然后再回去。”
　　
我稍微鼓起了勇气，提出了这个有些过分的要求。之所以我自认为是“过分的要求”，是因为我早就做好了觉悟：如果琥珀当着我的面拒绝了，我也不会因此而伤心的……大概。
　　
“嗯唔……既然哥哥都要求了，那就……答应你。”
　　
出乎我的意料，琥珀的脸虽然是羞红了，但却没有红得滚烫的模样。她只是扭扭捏捏了一番，就爽快地笑了起来，手也重新捏住了我的手腕。
　　
我们再次无言地并肩走在了街道上，正如我们最初走进小镇的入口。只是，这一回的我们的步伐变得迟缓了许多。
　　
——因为，我们的心态已经发生改变了。
　　
之前的我们是急匆匆地走着、来寻找着可以玩的东西的，而现在的我们已经完成了任务，我们正尽情地享受着来之不易的独处时间——当然，是琥珀专属的独处时间。
　　
即使只是就此默默无言地走着，即使在行进的过程之间一言不发，我们仍然品尝到了对方的情绪。
　　
我轻轻地嗅着琥珀的脖颈处飘散出的馨香。那其中混杂着香甜的汗味，和浓郁的荷尔蒙的气息。每一次呼吸，我都因兴奋而身体颤抖一阵。
　　
……琥珀似乎也察觉到了我的异常。但她却没有像以往那样、投过来鄙视的目光，而只是更加用力地握住了我的手腕而已。
　　
“琥珀——”我咬着牙、低声呼唤了一句。
　　
“哥哥，哥哥变得好奇怪啊。”——但琥珀甚至没有转过头来和我对视的勇气。她只是稍稍地迈开了步子，加快了前进的速度。
　　
“我的意思是，琥珀是不是走太快了？”
　　
“是吗……可能是这样吧。”琥珀无意识地喃喃着回答道，脚步丝毫没有减速的意思，“我，我也好像受到了哥哥的影响，变得有些奇怪了……”
　　
——琥珀的意思是……只是肩并肩地走着，都已经无法满足她了吗？
　　
我的心跳正在逐渐加快，不断地泵向全身的血液让我的大脑嗡嗡作响。但我仍然强行地维持着镇定的模样，尽可能地维持着理智。
　　
“所以，琥珀，今天晚上一起睡觉吧。”
　　
“不，已经来不及了，哥哥。”——琥珀仍然紧紧地咬着嘴唇，粗重地呼吸着，“今天晚上……今天晚上不行的，是绝对不行的。”
　　
琥珀的回答让我一头雾水。但我也没有继续因她模棱两可而似乎自相矛盾的话而追问下去。我只是默默地感受着手腕上留下的触感，跟随着她逐渐加快的脚步。
　　
——我能察觉到周围的镇民们投来的诧异的目光，但已经无所谓了。
　　
我只是继续加快着步伐，随着琥珀一并小跑了起来，就像是在逃离这个小镇、朝着住处的方向迫不及待地飞奔而去。
　　
我们气喘吁吁地飞奔进了庭院，跑到了家门口，忙不迭地将鞋子脱下、摆好。……在这个过程中，琥珀也焦急无比地从我的手里抢过了钥匙，以颤抖的手将钥匙刺进了钥匙孔里。
　　
“咔擦”开门之时，我也刚才将琥珀的脱下的鞋子摆在了门口处。但我才抬头，琥珀就一阵风似地卷进了房子中，消失不见了。
　　
“……果然，就像琥珀自己说的那样，琥珀变得好像有一些奇怪了啊……”
　　
我嘀咕着，提着两只环保袋走了进去，将它们放在了沙发上——沙发上的茜已经不见了，沙发前方不远处的茶几上正摆着一张纸条。
　　
我伸手将纸条捡了起来，上面零乱地涂着字，那纤秀的字迹显然是茜的手迹。
　　
“大哥，我也困了，去楼上睡觉了。”
　　
——也就是说，现在的空、茜和澄都在睡午觉，仍然清醒的人就只剩下我和琥珀了。
　　
我怔怔地将纸条放下的同时，琥珀也从楼上跑了下来。她的手里正捧着一叠衣服，林林总总的竟然有五六件之多，看得我有些不明所以。
　　
“空姐、茜姐和小澄都睡下了。”——抱着衣服的琥珀小跑着跑到了我的身边，轻轻地在我的耳边嘟囔道，“……哥哥，快一点啦！”
　　
“快一点干什么？”我茫然地问。
　　
“去洗澡啊！”琥珀又绕到了我的背后去，根本不知道少女的意思的我只能迷茫地跟着转身，“我们刚才出去了一趟、弄得满身大汗了，难道还不需要去浴室里好好洗一洗吗？”
　　
……好像是这样子的。虽然琥珀洗过澡了，但现在的她身上也全是汗了吧？再洗一遍也不是不行。
　　
“那……就琥珀先去洗好了，我等一会儿吧。”
　　
脚，脚好像被谁踢了两下。我下意识地缩起脚，但后背处又传来了“咚咚咚”的敲背声。身后的琥珀哼哼地喘着气，听起来好像有些生气，又似乎是变得有些……兴奋了起来？
　　
“哥哥、和我一起洗澡吧。”
　　
……
　　
片刻之后，我和琥珀肩并肩地坐在客厅的沙发上，尴尬地面面相觑着。
　　
……在被茜的突袭打断之后，我们的心态就彻头彻尾地乱套了。虽然我认为我或许还有余力，但茜搞的这一出确实是把我们的心态给弄崩了……
　　
失去了做『羞羞的事情』的兴趣的我们赤红着脸急急忙忙地洗干净了身上的污秽、就连沐浴露和肥皂也没有用、就此穿好了衣服，急匆匆地跑出了洗浴间，想要和茜好好解释一番——
　　
但让我们没想到的是，在拍完了照片后，茜似乎就此心满意足地走了、钻回去睡觉去了……
　　
心乱如麻的我们只能挨坐在沙发上，一言不发地等候着其他妹妹们起床——这样的煎熬让我更觉得时间过得异常缓慢。
　　
“失算了，真的失算了啊……”
　　
——率先打破沉默的是发出了短促而压抑的悲鸣的琥珀。她捂着脸、躺在沙发上，丝毫不顾及形象地打着滚、扭成了一团。
　　
“冷静一下啊，琥珀，或许茜并不在意呢……？”
　　
就连我也知道我的话语没有任何说服力。就算茜真的不在意……空和澄应该也会在意的吧？不管怎么说，这种事情好像都有些太疯狂了……
　　
“不，问题不在这里，而在于茜姐——”琥珀的动作突然迟疑了下来，而又猛地挺直了身体，竖着眉毛悲戚地喊道，“茜姐背叛了我！”
　　
灵光一闪，我原本有些混乱的内心突然就有了一些眉目，不久以前茜和琥珀的反应也历历在目。
　　
“琥珀，能解释一下吗？我有一个猜测……”
　　
“不，哥哥，不需要猜测。请哥哥不要想那么多有的没的东西，请哥哥尽可能地放空大脑吧。”——但我的话语还没有说完，琥珀就已坚定地喊了出来，语气里显然透着一丝悲壮。
　　
我似笑非笑地望着琥珀。琥珀像是不服气一样，气鼓鼓地鼓着腮帮子，毫不畏惧地与我对视。
　　
“……难道说，琥珀是委托茜去睡午觉、来给我和琥珀营造出单独相处的二人世界？”
　　
“咿——！！”仿佛是被重锤猛击过了一样，琥珀立即露出了难以置信的表情，坐直了的身体也猛然朝着后方倒了过去。
　　
猜对了吗……若是琥珀那一句“茜姐背叛了我”字字属实，那么，茜的突袭就是有预谋的。
　　
“……所以，琥珀为什么会这么急呢？”
　　
迎接着我探寻真相的目光，琥珀像是终于放弃了挣扎那般、颓废地叹息一声，瘫在了沙发上，视线也不情不愿般地转到了一边去。
　　
“因为，到了夏天的时候，身上黏糊糊的……真的没有办法忍耐住……抱歉，哥哥，这全是我的错，都是因为我所以才会搞砸的……”
　　
“琥珀，请不要一边说着这种话一边露出这种可怕的眼神，你这样会让我觉得很难办的。”
　　
看着琥珀那双透着生无可恋和绝望的眼睛，体会到了她心中所想的我也不由得心里发毛。
　　
“啊……算了，还是不要想了，想太多事情了也没有用，还是先把正事给搞定吧……空姐还没有起床的话，就交由我来做今天的晚饭吧。”
　　
——琥珀高高地举起了双手，无可奈何地闭上了眼睛。在再度睁眼时，她的眼神终于正常了不少。
　　
“诶？琥珀……今晚由你来做饭吗？”
　　
虽然事先说好了要让空来暂时接替这两天的烹饪工作，但若是空太懒、而长睡不醒的话，那就只能让琥珀上了……但是，如果琥珀仍然一板一眼地按着食谱上的配方来做菜的话……
　　
“放心吧，哥哥，我至多把食谱扔一边就行了。”琥珀又掏出了手机、在我的面前晃了晃，“网上不也有很多食谱吗？我选一些比较适合哥哥的健康状况的食谱就可以了。”
　　
我拍了拍脑袋。……明明一直都在享受着网络带来的便利，我却忘了还有这么一出。
　　
见琥珀朝着厨房的方向走去了，我也伸着懒腰从沙发上站了起来。妹妹们睡了也快有一个多小时了，怎么看也得把她们喊醒了。
　　
登上了二楼，我深呼吸了一口气，先转向了茜房门的方向，伸手礼貌地叩响了茜的房门。
　　
“是大哥对吧？进来吧——”
　　
听见了茜懒洋洋的声音，我也不再犹豫，干脆利落地将门把手拧开了。映入眼帘的仍然是一间朴素的房间，穿着背心的茜正仰着脸、百无聊赖地睡在松软的床单上。
　　
我吞了一口唾沫，有些不自然地挪开了视线。
　　
——不仅是因为之前和琥珀做的羞羞行为被茜看了个正着，更是因为……平躺在床上的穿着背心的茜鼓鼓囊囊的胸脯就此被紧紧地裹着，由衣物勾勒出了饱满圆润的曲线。
　　
“不过，茜……是怎么知道是我来了？”
　　
“因为空和澄都还在睡觉啊。”茜非常自然地眨了眨眼睛，又伸手撩开了伏在额头处的刘海，“而琥珀的话……琥珀有面对我的勇气吗？”
　　
……茜公主真不愧是茜公主啊，能够一脸平静地说出普通人说时会感到羞耻的话。
　　
“所以说……茜，那张照片删掉了吗？”
　　
茜翻了个身，又用手肘撑起了身子，将姿势改为平趴在床上。她意味深长地盯着我，脸上露出了难以言喻的诡秘的笑容。
　　
我又吞了一口唾沫。……这个姿势下的茜背心的领口正敞开着，雪白的胸脯深沟若隐若现，这一副摄人心魄的美景让我几乎无法呼吸。
　　
“如果我说已经删掉了……大哥相信吗？”
　　
“以这样的语气说出这种话来的茜，又怎么可能让我信得过去呢……？”我无可奈何地叹了一口气，顺势坐到了床边去、来背对着展示着傲人身材的茜，以免心烦意乱。
　　
“哼哼，大哥知道就好。”——我能察觉到身下的床铺轻轻地颤抖着，那明显是茜在快乐地抖索着肉感十足的腿，“那么……大哥还有什么要问的吗？”
　　
“不，我只是来看看你们起床了没有而已……”
　　
我艰涩地从床上站了起来，假意不在意地叹了一口气。在茜那双明亮清澈而带着不怀好意的眼眸之下，我的一肚子主意都被打散得无影无踪。
　　
“嗯……那就去敲一下门吧，大哥。”
　　
茜在我的背后慵懒地回答着。透过她小猫一样呢喃着的语气，我实在很难判断她的具体意思。
　　
走出了茜的房门，我又踱着步子走到了澄的房间门口去——如果信息无误的话，空和澄是睡在同一个房间和同一张床上的。
　　
——哒哒哒。我用手指关节叩响了门。
　　
没有回应。我有些焦躁地在门口站着等了好一阵子过后，门才被轻轻地推开了，里面露出来了小澄的仍然带着惺忪痕迹的睡脸。
　　
“啊，哥哥。”澄声音有些沙哑地轻轻喊道，“小空还在睡觉呢——有什么事情吗？”
　　
“空还没有睡醒吗？”我透着门缝往里头张望了好几眼，也只能看见一个抱着被子蜷缩着、头发凌乱地披开的少女的身躯，以及她因呼吸而微微起伏着的后背，“这么累了啊……”
　　
“嗯，不过，澄已经睡醒了。”
　　
澄朝着我开心地露出了笑容，而后再将门稍稍打开了一些、灵活无比地从房间中溜了出来，又轻轻地将房门关上，轻微的动作让人感到心中暖暖的。
　　
……澄，真的非常关心姐姐们啊，真是我们女未家名副其实的小天使。
　　
“好了，澄，也是时候起床了。”我想要再往房间里头看一眼，但澄已经牢牢地将门关上了，“我和琥珀有新的消息要宣布——先去客厅吧。”
　　
澄乖巧地点了点头，而后一蹦一跳地朝着楼梯的方向走去，不一会儿就消失了踪影。
　　
趁着澄离开了，我做贼一样偷偷摸摸地轻轻地拧开了面前澄房间的门，探头往里面看去——
　　
少女仍然侧着身子、在松软的床上酣睡着。因为空的脸庞背对着我，我并不能看见空脸上的神情，但想必现在空的脸上应该满是甜蜜和幸福吧……
　　
“大哥——又在偷看什么呢？”
　　
我被突如其来地扑打到了耳边的气息惊得肩膀微微一耸。我情不自禁地往后看去，正好和茜的眼睛正正对上，那双闪烁着淘气和狡黠的双眸和扑鼻而来的清香让我几乎屏住了呼吸。
　　
“茜，脸……脸是不是靠得太近了？”
　　
“呼呼……是吗？”茜意味深长地一笑，“偷窥自己的妹妹睡觉的大哥，就是要用这种方法来惩罚。难道不是这样吗？”
　　
我尽可能地克服着心猿意马，重重地咳嗽一声，哒哒哒地以手指关节敲响了房门，假意没听见茜那充斥着诱惑的鼻息。
　　
“嗯……啊……是，是哥哥和茜嘛……”
　　
原本还在床上懒洋洋地躺着的空缓缓地长舒了一口气，而后呻吟般地发出了长长的呢喃。裹在被子中的空像一只毛毛虫那样可爱地蠕动了起来，又伸直了胳膊、捏紧了拳头……
　　
我在心里默默地对自己说：空要伸懒腰了。
　　
“嘿——！！！嘿咻！”
　　
伸直了胳膊、伸了一个大大的懒腰的空长长地吐出一口气，而后又朝着我和茜露出了那非常熟悉的笑容——那即使只是看到、也会治愈人心的笑。
　　
“哥哥，茜，下午好呀！”她快乐地叫喊了一句。
　　
——放在以前，空乐天派的性格总是能让我们会心一笑；但在如今，空那似乎长不大的小孩子一样的笑容却总让我们有着欣慰与被治愈的感受。
　　
“空，已经不是下午了啊。”我抬头看了看外面的天色，“太阳都要下山了。今天怎么这么累啊？”
　　
“因为，昨天晚上又没有睡好啊——”
　　
毫不掩饰地用手揉着眼睛的空又忍不住打了个大大的哈欠，眼睛也随之眯了起来。……站在我旁边的茜哼哼地笑着，脸似乎又贴到了我的耳边去。
　　
“又熬夜了吗？”我皱了皱眉。
　　
如果说空的自制能力真的太差、每天晚上睡觉的时候都要偷偷地把手机拿出来玩，那我可能得每天晚上都督促她睡觉、或者将她的手机没收掉了。
　　
“呼啊啊……不是啦，是昨天晚上太吵了的说。”
　　
完成了伸懒腰动作的空回答着，精神满满地跳了起来、动作麻利地穿好了拖鞋。与其同时，一阵奇怪的感觉也在我的心中蔓延了开来。
　　
“……太吵？昨天晚上，发生了什么吗？”——我的第一反应就是是不是有贼进屋了，而除却空以外、其他的妹妹和我都没有听见贼的声息。
　　
“啊，是哥哥和茜做○时候的声音……”
　　
——呼，耳边猛地喷来了茜变得异常紊乱的呼吸。我情不自禁地向前俯身、去躲避茜的吐息——
　　
糟糕，好像晚了……原本在听了空的爆炸性发言以后的我并没有多少反应，但在茜呼地喷出了一口夹杂着惊讶和羞耻的气后，我的情绪好像也被茜跟着一并传染了……
　　
“啊啊啊啊啊啊——！！等一下，不是这样的……！”
　　
终于意识到了自己在说什么的空手忙脚乱地叫喊了出声，脸也倏地变成了通红的颜色。……话说，作为当事人的我和茜都没有表现出过于夸张的情绪，空为什么会比我们更激动啊。
　　
“那个，那个那个那个那个——！！请，请哥哥就当没有听见好了，请忘掉吧，我什么都不知道——”
　　
但在空恢复正常之前，茜就先受不了了。原本满脸戏谑地趴在我的身后、观察大哥日常行为的茜慌慌张张地捂着脸、发出一声“噫唔”的类似小狗撒娇的声音，就此扭头跑开了。
　　
我叹了一口气，又用力地揉了揉自己仍然在发烫着的脸。……不管怎么说，先冷静下来好了。
　　
唔……我来到这里的原因，是为了叫醒空，让空能够起床。而叫醒空的原因呢？
　　
对，我想起来了。一是琥珀正在做饭，本来作为这几天的主厨的空有义务去盯着看；二是我和琥珀买了许多东西，其中也包括着给妹妹们的礼物。
　　
“空，先去刷牙吧，我想在这里静静。”
　　
我无力地叹息了一声。似乎如蒙大赦，空也慌乱地嗯嗯了两声，就此跑出了房间，脚步声不一会儿就此远去了。
　　
——作为哥哥，在和妹妹做○的时候没能够控制住音量、而让另外的妹妹听见了……
　　
我非常庆幸我生在女未家。按照电视剧和书本上的描述，敢这么做的哥哥已经不属于社会性死亡的范畴、而属于即将物理性死亡了——当然，所谓的书本并不包括我买的妹系同人本。
　　
……对了，这里是澄的房间吧？！
　　
我像个变态一样深深地呼吸了一口气，空和澄的气息立即满满地灌进了我的鼻子里，让我心满意足地长吁短叹两声。
　　
我，正在被妹妹们的气息包围着——
　　
在我抬起头的一瞬，澄的小小的粉红色的行李箱也出现在了我的面前，那拉开了拉链而敞开了的箱中之物完完整整地呈现在了我的面前。
　　
其中，摆在最上面的、是一条橙色的小小内裤。
　　
在看见澄的内裤时，我的第一反应是——“小澄怎么又把衣物弄得乱糟糟的，之前不是教过她怎么叠衣服了吗”，而后站起来、朝着内裤伸出了手……
　　
等，等一下啊——！那是澄的内裤啊！
　　
伸向澄的内裤的手被我硬生生地顿住了。我粗重地呼吸了两声，双眼紧紧地盯着那一条仿佛正散发着圣光的纯洁无瑕的内裤……
　　
“我，我到底在想什么啊，不过是一条内裤而已……”
　　
片刻后，我苦涩地咧咧嘴，自嘲一笑，才摇着头将手慢慢缩了回去。而在那个瞬间，澄的内裤上散发出的圣光也随之缓缓淡去了。……我也才能够看见澄的内裤下遮着的东西。
　　
是本子（指小黄书）的封面。我颤抖着身躯凑近了看过去，也只能看见几个显眼的大字。
　　
“束缚”“妹妹”“完全固定”……
　　
所以，澄不仅仅是把内裤扔掉了外面去，还在内裤下边放了一本口味明显不轻的色○漫画。我头晕目眩地后退着，一时间有些反应不过来。
　　
不行，我的理智正在狂掉……这个小小的干净整洁的房间，似乎冒出来了无数拘束器和触手……我得赶紧离开这里，分散注意力，否则就完了……。
　　
我连滚带爬地离开了充斥着爱欲的房间、朝着客厅的方向狂奔而去。
　　
“不要诱惑我……不论如何，我都要坚守底线……。”
　　
澄，澄的房间一直在呼唤我、诱惑我……似乎在怂恿我将澄的内裤套在头上、而后翻开那本漫画的第一页，仔细地检查书页上是否有湿漉漉的水痕和污迹……不，那也实在是太变态了吧。
　　
我一路飞奔到了客厅处——我一眼就看见了叼着牙刷的空正聚精会神地盯着电视看，握着牙刷的手时不时地动两下、让牙刷和牙齿充分摩擦……
　　
“空，刷牙的时候也要认真一些——看看小澄！”
　　
正站在盥洗室里的澄正端正地站着，对着镜子一板一眼地刷着牙。听见了我的夸赞声，澄也高兴地眯起了眼睛、冲着我点了点头。
　　
“啊，看完这里再说……”空心不在焉地回答着，握着牙刷柄手也慢慢停了下来。
　　
“如果刷牙刷得这么不认真的话，会让作为哥哥的我不喜欢的哦——”
　　
我拉长了声音，向空发出最后通碟。
　　
“啊啊啊啊——唔唔唔！！！”
　　
空急急忙忙地跳了起来，抓着牙刷就朝着盥洗室的方向跑去——其实，叼着牙刷跑得飞快本身也是很危险的行为，但我也已经没有纠正空的错误的精力和耐心了。
　　
我转头望向了茜。坐在沙发上的茜正将环保袋中的东西一一地取出来、摆满在了茶几上。
　　
“茜，刷过牙了吗？”我立即转移了矛头。
　　
“大哥，小空和小澄都把盥洗室塞满了呢，怎么可能容纳第三个人啊？”——茜浅笑着回应道，手中的动作却丝毫不停，仍在专心致志地从环保袋里取出物品来。
　　
我望了茜一眼。除却她脸上染着的些许淡淡的红晕以外，茜已经看不出任何异样了。
　　
已经不害羞了吗？这样……我坐到茜的旁边去，应该也没有问题吧？
　　
我试探着坐了过去。我留意到，在我朝着茜走过去的时候，茜的身子显然僵硬了两秒，脸上的紧张与娇羞也暴露无遗。但她仍然镇定自若地继续着手上的工作，佯装出若无其事的模样。
　　
既然已经迈出这一步了，那就无法回头了……。
　　
我也跟着假装若无其事地坐到了茜的旁边去，装模作样地咳嗽了两声——我和茜都对此心知肚明，而琥珀、空、澄都不在周围，就连我自己也不知道这咳嗽是在演给谁看。
　　
“唔……这些礼物都是我和琥珀买给你们的哦。也就是说，我和琥珀已经选好了，剩下来的这些礼物就由你们三个人分咯。”
　　
茜脸上的绯红稍微退散了一些。如果需要动脑筋的话，茜的害羞也会褪去一些吗。
　　
“虽然大哥是这么说了，但其实，这里有好多东西都不是礼物吧……？”茜将若干泳镜泳帽拨拉到了一边去，又把那个西瓜水皮球和打气筒拿开，“这些都不是明天下海游泳的必须准备吗……”
　　
“这些不算的话，应该还有别的吧……”
　　
我擦了擦汗，看着茜将一大堆游泳必备工具拨拉到了一边去，只留下寥寥可数的几件礼物。原本我还想说“我们给大家各买了起码两件礼物”，但现在看来似乎没有这么做的必要了。
　　
最后，端详着礼物茜仍然挑了挑眉毛，将其中一支金属取了出来，捏在手中、翻来覆去地把玩一番。
　　
“这是什么？”——话一出口我就后悔了：这不就代表着我根本没有用心给妹妹们选礼物吗？！
　　
茜看了我一眼，但似乎也没看出来我背地里潜藏着的意思：“这个吗……这是开信刀。”
　　
“刀？”我一下子就坐直了身子，“这……琥珀这是怎么回事，怎么会买这么危险的东西？”
　　
“大哥也不要太惊讶，这是开信刀——用来割开信封的刀，根本就伤不了人。”
　　
茜熟门熟路地旋开了这根金属棍的末端，露出了里面冒着银光的刀刃。在将刀刃反转过后，茜又轻而易举地将它安装了回去，组装成了一柄十多厘米长的双刃的小刀。
　　
“大哥你知道吗？在中世纪的时候，许多贵族都习惯在口袋里带一支开信刀，这样不论在什么时候收到信件了、他们都能够优雅地将信封拆开，而不会把信件撕得乱七八糟。”
　　
我揉了揉头发，看着茜端详了片刻开信刀，又满意地将刀锋收了回去、塞在了上衣的口袋里。
　　
“但是，这个年代、也不会有人再寄信了吧……？”
　　
“大哥怎么就这么笨呢？”茜扫了我一眼，“虽然现在已经不用书信了，但我可以用它拆快递啊。”
　　
……
　　
今天晚上也无事发生。空和琥珀携手完成了一顿大餐，而后就到了我和琥珀的洗碗时间。
　　
虽然让琥珀将做饭和餐后工作都一并承包会让我有些心里有疙瘩，但一想到琥珀正是在这我眼中日复一日的繁琐家务中找到自我存在的价值，我也就没有阻止她了。
　　
——作为哥哥，我只需要在背后全力地支持她们就行了。不论何时何地。
　　
“对了，琥珀……来交换一下秘密，如何？”
　　
正在擦着盘子的我一边俯瞰着琥珀的后背、凝视着她雪白的脖颈，一边漫不经心说了一句。
　　
“诶？交换秘密……为什么要交换秘密？”琥珀一脸茫然地转过了头来，投来了不解的视线。
　　
“不为什么……其实，只是想起来最近看到的漫画里的剧情而已。两个朋友相互交换对方都不知道的自己的秘密，从而关系变得更加紧密，这样的桥段不也有很多吗？”
　　
我冲着琥珀挑了挑眉毛，一本正经地解释着——其实我只是想更加地了解琥珀而已，没有为什么。
　　
“……但那种漫画的桥段，不应该发生在那两个朋友即将参加战斗前吗？一般这个时候，都会有其中一个人奔向死亡吧……”
　　
琥珀一针见血地点出了关键之处。
　　
“但我们也不需要参加战斗什么的啊。”我说话的声音为之一滞，但最终还是找到了强词夺理的通用方法，“所以这本来也就不算Flag了，对吧？”
　　
“唉……这句话，本身也是个Flag啊。”
　　
琥珀叹息着、又把身子转了回去，洗碗的动作丝毫没有停滞：“如果哥哥真想玩的话，那我就随时奉陪好了——作为前提，哥哥要先说出来哦。”
　　
“我先说吗……琥珀不知道的秘密……”
　　
我思索了一阵。其实，我身上的妹妹们不知道的秘密也不少，但真要斟酌着将那些秘密亮出来的话，其中不少都会将她们吓一跳。
　　
完成思考之后，我最终在无数秘密之中找到了比较不吓人的那一条，而咳嗽着清了清嗓子，准备将它念出来——
　　
“其实，我是能通过气味来分辨不同的妹妹的……”
　　
“好了，可以了，哥哥，你不用说了……说实在的，现在已经够恶心了，不要再说下去了……”
　　
——是预料之中的反应。虽然我早就猜到了琥珀的反应，但在琥珀真正地把脸转过去、如同一脸阴沉地与我错开视线时，我的心中还是有了挫败感。
　　
“啊，但这本来也是我的秘密——难道琥珀不想要听听我的秘密吗？”考虑到琥珀的性格，我压抑住了有些动荡的情绪，继续贼兮兮地问了下去。
　　
“如果是哥哥想要分享的秘密……那，就算这个秘密再让人反感，我也听下去好了。”
　　
果然，琥珀本身是愿意听的——或许，琥珀本身就想要知道她的气味在我的脑海中如何。
　　
终于读出来了琥珀心中所想的我暗暗窃喜，但仍然摆着一副一本正经的模样。
　　
“空的味道有点像是沐浴露和肥皂液的味道……”
　　
琥珀立即打断了我的叙述：“那是因为空姐平时泡澡泡太久了、所以身上也会有肥皂泡的味道吧？”
　　
“但是，我却在茜的身上闻到类似花香的味道，这一点又该如何解释呢？”我将擦得干干净净的的盘子放好，挑着眉头再追问了一句。
　　
琥珀不吭声了。若是按照年龄顺序来排，接下来就该轮到我来评价琥珀身上的味道了。
　　
“小澄身上的味道则像是柑橘一样的，清香的同时还带着一丝甘甜，有种沁人心脾的感觉……”
　　
琥珀倏然抬起了头，望着我的双眼里显然没有了高光：“哥哥……你是故意的吧？一定是故意的吧？”
　　
“琥珀在说什么？我怎么完全听不懂？”
　　
我一边窃喜着，一边一本正经地回答，观察着琥珀额头上的青筋又慢慢地露了出来。这个过程就像是漫画人物生气的模样，整个流程都以慢镜头的形式演绎了出来。
　　
但琥珀很快也意识到了不妥——如果琥珀的反应是如此的话，那她就暴露了自己非常希望听见我对她气味的评价的心思。
　　
所以，琥珀默默地垂下了眼睛，无精打采地又转回去洗碗了：“没事啦……哥哥继续说吧。”
　　
——看着琥珀那一副落魄悲惨（？）的模样，我总觉得好像自己有些对不住她。
　　
“琥珀的味道，就像是水果一样清甜，在嗅到的时候心情也会为之爽朗起来……”
　　
琥珀的动作稍稍地顿住了。然后，她再一次地望了过来——虽然她的眼神仍然黯淡着，但里面最起码是有了一些光了。
　　
“水果的味道？哥哥……能说得再详细一些吗？”
　　
“嗯……就是水果的味道啊！”我假装朝着琥珀耸了耸鼻子，琥珀立刻害怕地缩起了身子，那一副模样看得我心里发笑，“还有什么要更详细地说的东西吗？难道说……还要说香气和甜味的程度？”
　　
“那个啊……为什么小澄的味道是指出来了是像柑橘的味道，而我却只有简简单单的一句水果的味道呢……哥哥这是在偏心吧？”
　　
我伸出手、挑弄着拨了拨琥珀的头发：“吃醋了？”
　　
“才没有吃醋……！哥哥，这么小的事情，我怎么可能会吃醋啊！”
　　
琥珀的身躯嫌弃般地往后缩去，像是要避开了伸出去的拨撩她的头发的手。但退到了洗涤台旁边的琥珀终究是无路可逃，而被我轻轻地挥了挥耳朵旁垂下的一缕长长的秀发。
　　
“也是啊，琥珀也不是小孩子了，肯定不会因为这种鸡毛蒜皮的事情吃醋了……”
　　
我一边留意着琥珀精彩绝伦的表情变化，一边微笑着将话继续说下去。
　　
果不其然，琥珀的表情立即变得丰富多彩了起来，随后也以肉眼可见的迅速地黯淡了下去。就像是我说的那样——处于叛逆期的琥珀确实是吃醋了。
　　
“好了，我的秘密已经说完了。琥珀，到你了。”
　　
“哥哥耍我耍得真的很开心呢。”琥珀叹息一声，将洗好了的碟子摆好，又挤出了一坨洗手液、在手上涂均匀了，“如果我不反击一下，哥哥之后一定会更变本加厉的吧？”
　　
我假装没听懂琥珀在说什么，而只是哼哼着、假意正潜心于手上的工作。
　　
“哥哥无非就是想听一些色色的东西，对不对？”
　　
我嘿嘿地笑了两声，没有回答。在妹妹们的固有印象之下，我的一切解释和反驳都是白费功夫，更何况琥珀的话语并非空穴来风：我真是这么想的。
　　
“那好吧，哥哥听好了——炒菜的时候，锅是需要盖上锅盖的；而在洗碗的时候，锅盖就会散发出一股难闻的味道——这就是只有我才知道的、而哥哥根本不可能知道的秘密！”
　　
琥珀哗啦啦地冲干净了手上的泡沫，而后昂首挺胸地走出了厨房，俨然一副胜利者的姿态。
　　
我呆若木鸡地站了一会儿，才后知后觉地拿起来了灶台旁边压着的锅盖，放在鼻子前闻了闻——上面满溢着洗洁精的香气。
　　
也是啊……琥珀早就将锅给洗了，我怎么可能在上面闻到别的味道呢。
　　
我有些恼火、又哭笑不得地朝着客厅的方向望了过去。那边的琥珀正叉着腰和姐姐妹妹们交谈着，似乎是在交代着明天行程的具体细节，那自信的模样让我怀疑刚才的事情根本就没发生过。
　　
“琥珀什么时候变得这么强势了？”
　　
——我一时间有些纳闷。印象中，琥珀不一直都是柔软可爱、不坦率却又任人拿捏的妹妹吗？
　　
把碗碟整理好了，我洗干净了手，也朝着客厅的方向走去——这时候，我揣在口袋里的手机也突然间响了起来。
　　
……这个时候，居然会有人给我打电话吗？
　　
我有些好奇地掏出手机看了一眼——是妈妈啊。也是啊，对于我而言，我的社交关系网仅仅包括我的家庭而已，而在外面根本就不认识别人，所以打电话的人应该也只有家人而已。
　　
“喂，妈妈？”我按下了通话键。
　　
“这边有一个通知哦。”——电话那头的妈妈轻描淡写地回答，“做哥哥的，待会儿把这个通知告诉妹妹们吧。……虽然也不是重要的事情。”
　　
“嗯，我知道了。”——我一边回答着，一边朝着客厅的方向望了一眼。四只妹妹正聊得热火朝天，似乎并没有留意到我正和妈妈通话着。
　　
“刚才我的同事接到了通知，说是今天晚上、你们待的那个岛上的电网要每月例行检修，所以会停电到明天早上六点、才恢复电力。”
　　
“……这也叫不是很重要的事情吗？”
　　
我哭笑不得着，下意识地抬头看了看客厅中一片灯火通明。还好，现在应该没有到停电的时间。如果整个房子突然陷入一片黑暗，那这群妹妹应该会慌得手足无措、顺势大喊大叫起来吧。
　　
……当然，大喊大叫并不是因为慌乱，而是因为好玩才对——没有人知道是谁在那里瞎喊，所以大家肯定会趁着这个时候尽情地发泄。
　　
“大概在几点钟开始停电？”我看了一眼客厅的钟。
　　
“岛上时间的八点钟。不要看你手机上的时间，有时差的。”妈妈慢悠悠地回应，“等停电的时候，你去庭院里找一下、应该能找到一台柴油发电机，到时候把油灌进去、再把开关打开来就行了。”
　　
“好，我知道了——最近过得如何？”既然正事已经说完了，我也自然而然地转向了闲聊的话题。
　　
“以后再说吧，国外漫游费很贵的——先挂啦！”
　　
听着电话中嘟嘟嘟的忙音，我哭笑不得。……虽然我可能没有资格去说别人，但老妈这家伙……只能说是有其女必有其母了。
　　
将手机放回到兜里之后，我也朝着妹妹群走去。正聊得兴高采烈的她们甚至没察觉到我接了一个电话，更对通话的内容一无所知。
　　
“哥哥，明天的行程清楚了吗？”
　　
正叉着腰自信满满地叙述着的琥珀一转头，如领导者演说着的余韵尚未散去，而下意识地向我提出了这个问题。
　　
我挠了挠头：“清不清楚都无所谓吧？反正我只需要跟着你们行动就行了。”
　　
除却澄以外，其他三只妹妹都叹了一口气。
　　
“算了，既然大哥想要依赖我们的话，那就让大哥依赖好了。”茜双手抱胸，一本正经道，“但大哥可要想清楚了……如果大哥一直都这么地依赖我们的话，那迟早有一天……”
　　
“茜，你说话时表情能不能不要弄得这么可怕？”
　　
茜伸手揉了揉脸、调整了一下僵硬的表情，又诡异而温柔地笑着，将下半句话说了出来：“迟早有一天，大哥会变成我们的所有物的……”
　　
——看来茜的表情没有问题。因为她说的话可以说是和她的表情非常般配。
　　
在寒暄之后，我看了一眼墙上的钟：不知不觉，时间已经走到七点半往后了，再过一会儿就要停电了吧。也是时候把这件事说一下了。
　　
“哥哥，过来看电影吧！”
　　
而在我正准备开口时，空又像小狗一样扑了过来，连拉带拽地将我摁在了沙发上：“这个电影的评分非常高，也是家庭向的电影，在这样的夜晚看是再合适不过了的说！”
　　
——即使到了异域的海岛旅游、也仍然要坐着和在家里无异的事情，这就是我的妹妹的性格吗……
　　
而且，空选的电影哪儿称得上是家庭向的电影啊。之前和空一起躺在床上看电影时，我和她不只一次被里面的大尺度激情画面弄得面红耳赤了。
　　
“那个……待会儿啊……”
　　
“嘘嘘嘘！电影要开场了！”空兴奋地在我的耳朵边吹着气，压低了声音喃喃了两句，又接二连三地将其他妹妹提到了沙发旁、压着她们的肩膀让她们坐定了，“开始开始！”
　　
“所以啊，我说——”
　　
所有妹妹都投来了不满的神色，我也立即闭上了嘴巴。在做所有事情之前，不被妹妹们讨厌是第一前提、也是衡量做事对错的第一标准。
　　
于是我只能眼睁睁地看着电影开场、播放片头的音乐，一切踏上正规——围在我周围的妹妹们都聚精会神着，但她们身上萦绕而来的淡淡香气却让我这个做哥哥的心猿意马。
　　
片刻之后，主人公终于出场，与女主角邂逅在午后的街道上——妹妹们都发出了情感复杂且意味不明的惊呼和感叹。
　　
心神不宁的我看了一眼钟：还有两分钟。
　　
“等一下，我上个厕所。”我强作镇定地找了个借口，从座位上站了起来。
　　
这一次，妹妹们终于没有阻止我了——也许是因为她们看入迷了，也或许是我的理由确实很正当。但这都不是重点，我得赶紧做好预备工作！
　　
悄无声息地绕到沙发后面去，朝着玄关的方向疾驰而去。直到我推开房门，妹妹们似乎都没有察觉到、她们的哥哥跑到了一个错误的方向。
　　
我一边奔跑到庭院之中、一边用手机的光进行着照明。仲夏夜中，四周都回荡着蝉鸣的声音，炙热的风挟裹着浓重的海的盐味扑面而来，让整片天地都显得分外燥热。
　　
我拨开成片地疯长着的杂草、撩开依偎在栅栏上的繁多藤蔓与爬山虎，终于在墙角处找到了一台锈迹斑斑的、被绿色的植被覆盖着的机器。
　　
“终于找到了……但是该怎么操作呢？”
　　
柴油发电机……这种陌生的东西只存在于我玩过的游戏之中，而我对它的印象也只有“抱着油桶然后长按某个键灌油而已”。
　　
所幸，我的手机仍然有着手机这个堪称全知全能的辅助工具，这样一来、操作着应该也不难吧……
　　
“曲轴箱油位、燃油箱油位、散热器水位、燃油供油阀、冷却水截止阀”……这些都是什么东西啊！！
　　
万不得已之下，我急急忙忙地退出了浏览器上的操作指南，以颤抖的手指摁下了电话键，找到了老妈方才打过来的通话记录——时间不多了，我必须在妹妹们嗓子喊哑之前完成操作！
　　
在片刻嘟嘟嘟的忙音后，妈妈那带着戏谑的声音终于响了起来：“哟，你还会主动打电话回来啊？”
　　
“……一言难尽。比起这个，妈妈还是赶紧教我该怎么操作这个破发电机吧……”
　　
“既然如此，那之前怎么就不先打电话、来问一下发电机的具体操作细节呢？还是说，做哥哥的，觉得自己有足够的能耐来操作好吗？又或是说……”
　　
“……所以说，发电机应该怎样操作呢？”
　　
我耐着性子，向老妈发起了最后一次求助申请。若是老妈还在絮絮叨叨着，那我可能要考虑着自己去琢磨研究这台满是灰尘的破旧的机子了。
　　
“我同事早就预料到这一点了，所以他早就给发电机灌了油、做好了调试，你只需要把发电机的开关打开就可以了。”
　　
我似乎听见了啪一声，原本握着手机的手也缓缓地垂了下去。
　　
房间里的灯熄灭了。远处坐落在山坡上的小镇也在一瞬间陷入了黑暗，公路两侧的路灯接二两三地失去了光芒。
　　
……和预料中的一样，停电了。
　　
但就像是……并不是停电了，而是整个世界都停了下来。它原本在光芒之中浸泡出温馨的痕迹，在如水的阴影中轻盈地摇曳着，在寂静的天地之间以暖和的怀抱自拥，随后静静沉睡。
　　
不，世界并没有停下来。耳边仍然响着小虫子轻声的啼鸣，响着树叶在风中哗啦啦地抖动，响着海浪拍打而鼓起的蓬蓬振声。
　　
除却这些让人沉寂于温和的夏夜的窸窣轻鸣，当然也有着……会将这片宁静打破的声音。
　　
“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　
一开始只有空的尖叫。紧接着，琥珀也像是被传染了一样大声喊了出来，随后这份恐慌也迅速地传递到了茜的身上，这片尖叫很快就连绵起伏着、形成了一曲撕裂人心的交响曲。
　　
……中间还夹杂着澄奶声奶气的叫喊。音调根本提不上去的澄只是在那里象征性地叫两下，换气的节奏和频率根本就没打算与姐姐们一致。
　　
我无奈地苦笑一声，将手机高高地举了起来、维持了两三秒，才将它放回耳边：“妈妈，听见了吗？”
　　
那边的妈妈沉默了两秒，才大惊小怪地跟着叫了起来：“什么？停电这么重要的事情，你居然没有提前和妹妹们说吗？真是不负责任的哥哥啊……”
　　
“不是我不说，而是我根本没有机会说……算了，以后再说吧。”我蹲下了身子，借着手机的光摸索到了发电机的开关，“只要把发电机的开关打开，就能够完成了吧？”
　　
“是的。你先把启动阀打开，然后……”
　　
“听不懂。”我看着面前的机器发着一阵噼里啪啦的噪音，“反正这机器好像在轰轰着转起来了……啊，好像已经可以了……吧？”
　　
“如果你觉得可以就可以吧。记得把发电机周围的东西都扔开，让发电机保持散热，否则接下来会发生什么事我是无法保证的……”
　　
“好啦好啦，这种常识我还是有的。”我试探着摸了摸机器的表面、感受一下机器的温度，在确定温度安全后将上面的杂物和植被全都扫到地上去，“那就这样？别忘了，长途话费很贵的哦？”
　　
“啧，你这个当哥哥的、这时候情商怎么就突然低下去了呢——算了，如你所愿，以后再说吧。”
　　
我将手机收回去，又翻来覆去地观望了一阵机器的模样——其实我自己也知道，看这个东西实则没有任何用处，因为我对于机械一窍不通。
　　
而也正是在我犹豫迟疑的时候，房屋里的灯也呼地亮堂了起来，妹妹们的叫声戛然而止。
　　
我立即冲刺着跑到了门边去，贼兮兮地笑着、将头探了进去：“刚才是谁在叫？”
　　
妹妹们立即面面相觑，而后纷纷地摇头摆手：“不是我不是我！我绝对没有叫！”
　　
——我当然知道，所有妹妹都叫出来了。
　　
“不就停个电而已吗，用得着这么大惊小怪吗？”尽管我很想笑出声来，但我仍然死憋着笑，而以长辈的语气一本正经地说，“能不能成熟稳重一点……”
　　
然而，最快反应过来的还是茜：“大哥，你明知道要停电的？然后还故意不告诉我们吗？”
　　
我以耍流氓一样的姿态一摊手：“没有故意啊？你们一开始就抓着我去看电影，我就连说一句话的资格都没有——这不都是你们害的吗？”
　　
“这就是强词夺理吧？这完全就是强词夺理吧？”
　　
琥珀挑着眉毛，眼神也骤然黯淡了下来，里面充斥着恼火和尴尬：刚才琥珀是第一个喊出声来的，这也意味着琥珀确确实实是受到惊吓了。
　　
我稍微思考了一下。……然而，在我的记忆中，方才的我确实没有任何挣扎着和妹妹说待会儿要停电的机会。
　　
“对了，和你们再说一件事——”
　　
我望向了妹妹们，原本嬉皮笑脸的表情也转为了严肃的样子。见状，四只妹妹也都急急忙忙地收敛了慌张的神色，一脸正经地望了回来。
　　
“我用手机录下来了你们刚才的叫声。”
　　
“哇啊啊啊啊啊——！！”

在短暂的沉默之后，歇斯底里的叫喊再次响彻整个房子之中——琥珀和茜像是拧满了发条的小人般一马当先地冲来，朝着我捏着手机的手扑去，仿佛与我的手机有着不共戴天之仇。
　　
“等，等一下，我刚才是在开玩笑的——！！”
　　
“是不是开玩笑，看一眼不就知道了！！”
　　
……
　　
在玩闹过后，趁着电视机恢复运作的间隙，妹妹们也聚拢在了我和琥珀一起买的小礼物前，开始了简单的分配与认领。
　　
——茜分到了开信刀。空分到了一个眼睛大大的、看起来萌萌的海龟的钥匙扣。澄分到了一个精心打磨过的锃亮地泛着光的小狗木雕。
　　
“看到了吗？这就是哥哥给你们精挑细选的礼物！”
　　
看着妹妹们坐在沙发上、高高兴兴地把玩着手上各不同的小玩意，又小心翼翼地将它们放进口袋里头，我的心也像是被治愈了一样——
　　
“嗯哼？真的吗？那琥珀的呢？”正摩挲着棍状金属的茜立即意味深长地望了过来。
　　
我一时语塞，一时间没想到该如何回应。
　　
“哥哥的礼物吗……已经在私底下给过我了的说。”
　　
让我没有意料到的是，琥珀站了出来、微笑着回应了茜的质疑，主动地为我解围……只是，她在说“私底下的礼物”时，脸上的笑容总显得有些奇怪。
　　
那种奇怪来源于……感情？琥珀脸上的笑，就像是在勉力地压制着幸福的情绪、而不让它流露到脸上去，但那心情实在是太过强烈，以至于不坦率的琥珀几乎无法将它掩盖。
　　
“呼呼——是吗？私底下给的礼物……？♥”
　　
但是，茜却没有任何嘴下留情的意思。她只是哼哼地笑着，眯着眼睛在琥珀的身上打量了一番，才故作玄虚地将视线收了回去。
　　
我也无奈地看着琥珀的脸骤然涨得通红。在茜的攻势之下，琥珀的防御就和纸糊的一样。
　　
“啊——！！难道说，是那个？哥哥和琥珀，私底下做了那样这样的事情？”
　　
迟钝的空一下子就反应过来了，而惊讶地朝着琥珀的脸庞望了过去。
　　
……琥珀的脸颊涨成了酱紫色。完蛋，再这么下去的话，琥珀恐怕是要被憋出内伤。
　　
“是啊，我送给了琥珀一个吻。”
　　
我深呼吸两口气，尽可能地调和了一下情绪，以平静得就连自己都难以想象的声音作出了解释。而在我开口的一瞬间，琥珀的身躯也像是站不稳一样大幅度地晃了晃。
　　
……琥珀，坚持住啊！千万不能放弃！！
　　
“是吗？真的就只有这样吗？”作为知情人之一，茜微笑着观赏了一番琥珀的表情，才终于停下了无休止的进攻，“不过……还是相信大哥吧。”
　　
我暂时松了一口气。……作为天才少女，茜的压迫力实在太强了，即使是作为哥哥的我也难以招架。
　　
“不过，我仍然不信是大哥给我们选的礼物……我可从来没有告诉过大哥我喜欢什么东西，不是吗？”
　　
茜的追击补刀让我又一下子噎住了。原来如此，茜之所以要放弃攻击琥珀，是为了将攻击目标转移到我的身上吗……！茜，打得一手好算盘啊，居然要将我和琥珀分而击破！
　　
“好……好了，比起这个，电影是要继续播放了吧？”
　　
——那边的澄似乎对我们的闹剧置若罔闻，只是认认真真地按着遥控、拉着电视机的进度条。
　　
“居然让大哥逃掉了……哼哼，下一次，我可不再给大哥机会了，大哥提前做好准备吧……”
　　
——这是一部关于落难于荒芜星球的星际旅行家的故事。这个勇敢的青年凭借着智慧、幸运、坚韧不拔和维系理智的些许幽默感回到了星空中，并疾驰着返回了他的故乡。
　　
一个非常老套的旧式电影。故事剧情没有多少转折，主人公也没有经历痛苦的抉择，一切困难都迎刃而解，如水到渠成。
　　
但也正是这绵长如流水、平淡却缓流不倦的普通的故事，最能激起我们的共鸣。……那就和我们一成不变又温馨幸福的日常一模一样。
　　
由于下午的时候妹妹们都洗过澡了，而除却琥珀以外、她们都窝在凉爽的空调房中而没有出任何的汗，所以大家都回到了自己的房间里去、为接下来的睡觉做准备。
　　
而我也例行公事般坐在了座位上，任由茜捻起锋利的采血针、进行血液的收集工作。
　　
“啾”。我感受着伤口处茜温热柔软的嘴唇的触感。
　　
“明天玩完了之后，后天能去哪儿呢？”在不知不觉间，我犹豫着问出了这个最为现实的问题。
　　
“后天——？后天就要坐飞机回家了。哥哥居然还没有玩够吗？”
　　
这么快？我倒是被吓了一跳。如果我没有记错，我们昨天才住进来了这个大房子，而后今天勉强算是玩了一天；若是把明天的下海游泳和游船钓鱼也算上，我们也就玩了三天而已——！
　　
“大哥可别忘了，这可是别人家的房子啊。虽然妈妈的同事并不介意将房子借给我们住，但如果我们在里面呆太久了的话，妈妈的同事也会非常为难的吧？”
　　
我才骤然惊醒，下意识地朝着客厅的各处望去：所幸妹妹们的生活习惯都相当不错，不会把自己的东西到处乱扔，否则后天离开时也不好收拾。
　　
“那……我们要不要把卫生打扫一下？”
　　
如果明天要玩上一天、后天离开的话，那就只能在后天把房子打扫一遍了。也不知道来不来得及……
　　
“那倒不需要。妈妈之前也和我通过风了，只要我们不要把别人的家里弄得乱七八糟就没有问题。”
　　
我的脑海里突然冒出来了一个非常糟糕、简直可以算是糟糕透顶的场面：澄不小心把自己的小黄本落在了房间里面，而后妈妈的同事在回家后、于地上捡到了一本兄妹、束缚、完全固定的漫画……
　　
那完了，全完了，那时候就只能自杀谢罪了……
　　
“大哥，你的脸色怎么这么差？”一愣神之间，我才留意到茜正以关切的目光紧盯着我的面庞。
　　
“没事，只是稍微想到了一些很不好的事情——不过茜可以放心，我是绝对绝对不会让这种事情发生在这个地方的……”
　　
说话之间，我也听见了洗浴间中哗啦啦的水声，而又愣了愣神：大家不都在下午洗过澡了吗？现在又是谁在洗澡？
　　
“茜，浴室里的那位是谁？”我困惑地问了一句。
　　
“嗯……是空。”已经装好了胶囊试管的茜娴熟地把盖子拧紧了，朝着血液解析机所在的方向走去——其实就摆在客厅的桌面上，“小空习惯了晚上泡澡的说，不泡就不舒服，所以就去泡澡了。”
　　
——总感觉有些浪费。一般情况下，一池浴缸水是给我们一家五口泡澡用的，而现在空是把原本能供给五人的浴缸的水给独享了。
　　
为了不浪费水资源……我要不要也去泡一下？
　　
“对了，茜，还有一点，其实我一直都很在意……”看着茜将装着沾了血液的试纸的试管塞进机器里，让它开始获取数据，我又开口了，“小空泡澡会泡很久、至少要四十分钟，多吧？”
　　
“确实如此，但有时候也会在半小时之内解决，不过那时候通常小空是有想看的电视节目吧。”茜看了一眼钟表，“但也不知道这里的电视能不能接收到日本的信号源啊……”
　　
“我在意的事情是，就算是非常爱干净的女孩子，泡澡也真能够泡那么久吗……”
　　
茜的神色为之一滞，但也很快恢复了平常的模样。看来，就连作为妹妹的茜也从来没考虑过这一点。
　　
“茜，不妨想想，”我继续引导着她的思路，“你泡在浴缸里面，全身上下的皮肤都被水泡成皱巴巴的模样；而后你只能躺在水里，搓一下身子容易脏的地方，除此以外你什么也做不了……”
　　
“大哥，你……这是在说黄段子吗？”
　　
我哑然失笑。果不其然，污人自污——我根本就没有某个方面的想法，茜的脸就已经红透了。真不知道茜是怎样想到那一方面去的。
　　
“我也不是这个意思……啧，总之，茜应该习惯当浴室的突然闯入色狼了吧？”
　　
“大哥，这么说就过分了吧？！这个奇怪的所谓浴室突然闯入色狼又是怎么回事？即使是污蔑，也不要用这么恶心的词语好嘛？！”
　　
我捏着下巴打量了茜一阵。恶心的词语……真的是恶心的词语吗？茜不就是在我和琥珀于浴室里做着色色的事情时突然闯入的色狼吗？
　　
“总之，我有一件事想委托茜——麻烦茜向浴室发动突然袭击，去看看空到底在浴室里干什么。”
　　
像是不乐意般，茜一下子就撇下了眉毛，但仍然不情不愿地朝着浴室的方向走了过去。
　　
“所以……大哥怀疑小空在浴室里做什么呢？”
　　
我很自然地将心里的顾虑说了出来：“我怀疑小空在一边泡澡一边偷偷玩手机。以这家伙的性子，这种事情她是真做得出来的。”
　　
“原来是在担忧这种事情吗……”
　　
茜蹙着眉、一副欲言又止的模样。但最终她还是默不作声地应允了我的要求，而悄无声息地朝着浴室的方向走了过去。
　　
我非常自然地坐在座位上，听着突如其来的一声拧开门把手的声音，听着空歇斯底里的尖叫声。
　　
片刻之后，满脸通红的茜默不作声地走到了我的身边来，在我旁边拉开一张椅子坐下了。在茜坐下的同时，她也默然地以双手捂住了赤红的脸。
　　
“空在里面干什么？”我惊诧地问。

“……空在浴缸里面玩小黄鸭。”
　　
我能看见自己的脑门上噼里啪啦地冒出来一串叮叮咚咚地跳着的问号。……茜的思维实在太过跳脱了，以至于我根本就不知道她在想什么。
　　
啪地一声，浴室的门被猛地打开了，只裹着一条浴巾的空急急忙忙地跑了出来。
　　
少女的身上只裹了一条浴巾，也就意味着、只需要轻轻地一拉，空的曼妙的身姿就会春光乍泄、暴露在仲夏的空气中。
　　
但我只是面无表情地看着空——我早就习惯了空只穿着一条浴巾、就在房子里面走来走去的样子。以前，其他妹妹也提醒过她很多次，但她向来对此置若罔闻、而依旧我行我素。
　　
“茜——！！我，我在浴室里面一边泡澡一边自○的事情，你没有告诉哥哥吧？！”
　　
我冷静地点了点头：“茜她没有说，你放心好了。”
　　
……
　　
今天晚上由琥珀陪夜。在和琥珀紧紧相拥过后，我们无言地躺在了床上，疲惫地舒了口气。
　　
“今天晚上，不做了吧？”
　　
“不做了。”琥珀的声音也透着倦怠和满足，“今天发生的事情也挺多的，我也有一些累了……当然，如果哥哥有一些兴奋的话，我随时奉陪……大概。”
　　
我轻笑了一声，抬手关掉了房间的灯，转身钻进了被窝之中。说得这么勉强吗……而且，如果琥珀真的非常累的话，我也不会强硬地做下去的。
　　
……更何况，我自己今天本来就很累了。
　　
在黑暗的环境中，我和琥珀相对而眠。我勉力地睁着眼睛、让瞳孔适应着光线，而让琥珀那标致的面庞逐渐映入我的视网膜中。
　　
琥珀也在与我对视着，但澄澈的双眸仅睁开了一半而已。她温柔地笑着，从微微张开的双唇缝隙中呼出阵阵香甜的味道。
　　
呼吸声。有节奏的呼吸声。在空调创造出的低温之中，少女身上的炙热尤为温暖，却让我原本砰砰直跳着的心脏逐渐缓和——正如打了一针安定剂。
　　
“今天在教堂的时候，琥珀真的很漂亮。”
　　
在闭上双眼之前，我发自内心地低声赞叹道。
　　
“呼呼……是吗……哥哥……呼呼……”
　　
但少女的双眼已经完全合拢了。她轻微地喷着散着淡淡香气的鼻息，嘴角的笑意却没有丝毫褪去。……仿佛是入睡之前，携带着我的爱意一并沉入了甜美无比的梦境。
　　
“晚安，琥珀。”我低声喃喃着，咂了咂嘴唇、权当送出去一个飞吻，“做个好梦。”
　　
……
　　
一夜无梦。神清气爽。精神焕发。
　　
这是我自己的想象。而事实上，在我迷迷糊糊地醒来时，我只感到一阵深入骨髓的疲倦。……我尝试着睁开眼睛，但眼皮似乎酸疼凝重得只直直地沉了下去，就连抬也抬不起来……
　　
搞什么啊，明明昨天晚上都没有做○了，为什么今天还是这么累呢……
　　
而且，身体也好重。我尝试着动弹了一下手脚，又挪了挪身子——动不了，身子完全动不了，就像是被一块铅块压住了一样，很重很沉。
　　
“怎么回事……是鬼压床了吗？”
　　
我被这个突如其来地冒出来的念头吓了一跳。虽然我之前听说过鬼压床这个说法，但真到了我去面对时，我还是被吓了一跳。
　　
遇到鬼压床的时候……应该怎么做来着？好像是要深呼吸，深呼吸两三口气，然后将身体彻底放松下来，来让自己继续睡过去，醒来的时候……
　　
“哥哥……已经醒来了吗？”
　　
一个声音陡然地从我的胸前传来，那阵熟悉的水果一样的甘甜也扑进了我的鼻子里。我打了个激灵，原本凝滞着的眼皮终于抬了起来——
　　
女孩。女孩正伏在我的胸前，双手环绕着我的腰。似乎原本让脸贴在我的身体上的她抬起了头，微笑着和我正正对视。
　　
“哥哥，早上好。……今天，也请一起开心地度过。”
　　
“琥珀……？”我勉强地喘了一口气，少女的重量让我有些不适应——所以，这根本就不是鬼压床，而是琥珀爬到了我的身上吗……
　　
“怎么了？……难道，哥哥觉得我胖吗？”
　　
或许是我的错觉，琥珀的双目突然杀气凝炼——不对，那一定是我的错觉，一定是。
　　
“不，那怎么可能呢……我只是奇怪，为什么琥珀会突然兴致大发地主动抱过来而已，这好像不怎么像是琥珀的性格啊……今天怎么了？”
　　
——主动地以这样的姿势抱上来……在我的印象里头，即使是空、她也不会如此大胆地抱过来，这种事情反倒更像是茜的风格。
　　
“哼哼……哥哥之前一直喜欢从后面抱着我，不是这样吗？所以，我也想体验一下从正面……抱着哥哥的感觉……呼啊。”
　　
身前的琥珀发出了一声长长的心满意足的叹息。
　　
“而且，哥哥的下面，也是硬硬的……就和，就和兴奋的时候一模一样。”
　　
我撇着嘴，轻轻地抚摸着琥珀的头发。被轻揉着的琥珀也发出了嘤嘤般的呢喃声，就像是正享受着主人揉搓的可爱小猫。
　　
我已经不会对“正常的生理现象”产生害羞的感情了。自从生理健康课从澄处普及到其他妹妹过后，她们就都知道“那是正常的生理活动”了，而我也不需要煞费心机地进行自我辩解。
　　
“琥珀……今天不需要去做早餐吗？”
　　
我们默默地相互拥抱了一段时间。最终，从令人沉醉的香气中率先苏醒过来的人仍然是我。
　　
“啊……我昨天和空姐说过了。空姐说今天的早餐由她来解决，所以我就不需要太早起床了。”
　　
——虽说如此，但以空的性格……她真的有能力从床上挣扎着爬起来、去做早餐吗？
　　
我们又在床上静静地躺了一会儿——或许只是一会儿，但也可能是很久很久。直至我们房间的门被叩响，我们也仍然维持着平躺着、相互拥抱着嗅着对方身上的气味的姿势。
　　
“哥哥，小琥珀……睡醒了吗？”
　　
是澄的声音。澄正弱弱地用拳头敲着门，发出比敲门的声音还要小的话语声。
　　
“……已经睡醒了！只是赖了一会儿床而已，很快就能够起床了。”我提起声音，大声地作出回答。
　　
门外的澄停顿了一两秒，又用懒洋洋软绵绵的声音追加了几句话：“哥哥和小琥珀可以继续睡下去的喔。小茜刚才说了，哥哥可能会和琥珀在早上一直地做○，现在开始也可以……”
　　
我的小腹和胸膛的部位传来了压迫感，随之而来的是一股难以抑制的剧痛。我挣扎着朝着痛苦的来源望去：满脸羞涩通红的琥珀正忙不迭地从我的身上爬起来，往床下跳去——
　　
“谁，谁会和哥哥一大早地做这种事啊！茜姐，开玩笑也得有个度啊——！”
　　
这么叫喊着，琥珀就像是踩地毯一样踩在了我的身上，而后迈出脚去、朝着床下跳去——
　　
“等一下，琥珀，留意脚下啊啊啊——！！”
　　
我眼睁睁地看着琥珀迈出的步子一脚踹在了我胯下因生理特征而隆隆地鼓着的小山包上，看着它就像是被踢碎、被折断的有机体那样、发出清脆无比的撅断的声音——不过那玩意好像没有骨头？
　　
琥珀也显然听见了我的叫声、察觉到了那不同寻常的触感。她黑着脸低头望去，正看见了那只踩在的最不对劲的位置的脚丫。
　　
“快……快走……”
　　
我怒目圆睁着，发出了濒死的人才会发出来般的叫喊。那股剧痛似乎在一瞬间就灌满了我的脊椎，而迅捷地痛击在了我大脑最敏感的位置。
　　
——死……好像要死了……这里是哪里？难道这里就是地狱吗？为什么会变成这样……
　　
“哥哥，对不起！我，我这就跳开……”
　　
琥珀慌慌张张地跳了下来，但我并没有察觉到任何关于这一点的事实。连绵不绝的压迫感和剧痛占据了我几乎全部神经，而让我一时间都忘记了现实具体的模样……。
　　
“哥哥，没事吧？哥哥，不要演戏来吓我了……！”
　　
耳边传来了琥珀惶恐的叫喊。但正沉浸于苦痛中的我只是紧紧地蜷缩起了身子、张大了嘴，从喉咙里嘶哑出阵阵无声的悲鸣——。
　　
疼，疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼。
　　
在那个瞬间，我的大脑里只剩下这鲜明无比的两个字（指『痛い』）……除此之外，我好像还在漫天飞舞的金星中找到了一个有些隐晦的字：死。
　　
难道……我就要这么死掉了吗……居然以这么窝囊的方式死去，真是不甘心。
　　
“……琥珀……你先走吧，让我……让我静静……”
　　
我呼哧着气，从嘴巴中沙哑地呼喊出断断续续而不成文句的话。……我正在泥沼中挣扎。而若是我错过了这最后的生还机会，我的理智就会彻底地陷入毁灭的境地，而走向毁灭……
　　
“啊啊啊啊啊——我，我该怎么办啊——！！”
　　
我听见了门被打开的声音，以及琥珀尖锐的嘶鸣和噔噔噔的脚步声。我勉强地睁开眼、朝着房门的方向望过去，那边的澄正困惑不解地投来了视线。
　　
“哥哥，很难受吗？”女孩一边喃喃着问，一边朝着我走了过来、伸出了手。
　　
我，我也想握住澄的手，但是我做不到……。现在的我只能够紧紧地捂住裆部，以减轻那狠命一脚与按压揉搓时带来的世界末日般的痛苦。
　　
“澄……让我待一会儿……就可以了。”
　　
“知道了。”仍然是澄那甜甜的低哑的声音，“在哥哥恢复过来之前，澄会一直陪在哥哥身边的。”
　　
我静静地喘息着、紧闭着双眼，让这阵充盈在我的身体中的痛感逐渐消失。而在我再次睁开眼睛时，我的耳膜也终于能够正确地接收信息了。
　　
“哥哥，已经没有事了吧？”
　　
“啊，已经没事了……”我转过头去，正正地对向澄那关切地望着我的双眼，心头也为之一暖，“不过澄是怎么知道我的状态的？我……我刚才好像也没有发出声音来吧？”
　　
让我始料未及的是，澄伸出了双手、温柔地捧住了我的脸，而后朝着我露出了笑容——如同怜悯世人的圣母般充满着阳光和柔情的笑容。
　　
“哥哥的痛苦，都写在脸上了。”
　　
我们又静静地呆了一会儿。……周遭充斥着妹妹们软绵绵的甜腻的味道，让我感觉如同置身于蜜糖之中。也正因为如此，我甚至有些不想起床了。
　　
——但人总不能这么颓废下去，特别是今天还有着重头戏——和妹妹们一起下海游泳！
　　
“好了！也该起床了！”我尽力地佯装出精神焕发的模样，从床上一跃而起——这个大幅度的动作又牵扯了我的某个部位、引起了一阵剧痛。
　　
澄有些担心地望着我：“哥哥，真的可以吗？”
　　
我又表现出痛苦的表情了？啧，我还真是不擅长伪装啊——不过，也可能是澄比较敏感、能够察觉到我的心情……
　　
“嗯。因为有澄的陪伴，所以哥哥已经没关系了。”
　　
牵起澄的手，感受着她手掌心处软绵绵的触感和微热的体温，我们一起走出了房间，朝着一楼客厅的方向迈步走去。
　　
在抵达客厅后，我和妹妹们各打过了招呼、便就此松开了澄的手，朝着盥洗室走去。
　　
……但我总感觉氛围有些奇怪。背后像是被两枚钉子刺住了一样，酥痒的同时又有些带疼。我下意识地回头看去：正窝在厨房里的空和在客厅的沙发上挨躺着的茜立即移开了视线。
　　
“怎么了？”——对于我的妹妹，我向来不吝于隐藏自己的情绪，“今天有什么异样吗？”
　　
茜和空不约而同地摇头：“没有没有！”
　　
和澄一起走进盥洗室，让她站在我的腰前；这样，我们就能够一起对着镜子刷牙了。当然，这时候的我也得小心一些，否则我的牙膏泡沫会掉到澄的头发上面去。
　　
五分钟。我和澄接连地将口中的牙膏泡吐掉，和着漱口用的清水将口腔清洁干净了，我才终于留意到了一件事：“琥珀去哪里了？”
　　
澄也如梦初醒般地睁大了眼睛，有些迷茫地四处望了一遍，才喃喃着回答：“澄也没看到小琥珀。”
　　
我伸手将毛巾从墙上的架子上拽下来，一边胡乱地揉蹭着面庞、一边漫无目的地左顾右盼着。和我想象中的一样，四周并不见琥珀的踪影。
　　
“这琥珀……真不知道她心里在想什么啊。”
　　
——作为受害者的我本来就感到无所谓了，但琥珀似乎还没有彻底释怀吗？……更重要的是，这房子也就那么大，琥珀又能躲到哪里去？
　　
刷好了牙，我穿着睡衣不管不顾地走出了玄关，将后院的柴油发电机的旋钮给关掉，听着它轰隆隆的声音逐渐沉寂下去。
　　
“大哥？现在有空吗？那个啊，我们想和你说一件事情就是了……”
　　
我扭头望过去，门边正露着茜忐忑不安的面孔。
　　
“啊，我随时有空，”我将手收回来、揣到了兜里头去，有些好奇地望了过去，“有什么事吗？”
　　
“大哥，我和空想要和你聊一聊。”
　　
于是我一头雾水地走进了客厅中，顺着茜的意思坐到了客厅的餐桌前。空早就在那儿正襟危坐着等好了，而一旁的茜也紧了紧身上的衣服，脸上的表情也变得严肃无比。
　　
怎么回事？为什么会突然变得这么严肃……？是不是出了什么大事？但我印象中也没有啊……？
　　
“今天早上，我们听见了哥哥发出了一声惨叫，然后小琥珀红着脸从楼上跑了下来。”清了清嗓子过后，茜郑重地叙述。
　　
我回忆了一下：确实，楼下的妹妹视角大概就是如此。琥珀踩了我的某个部位、让我惨叫出声，而后害羞且愧疚的琥珀急急忙忙地跑掉了，只留下我一个人在床上痛苦地挣扎。
　　
“然后，小琥珀到现在都还躲在厕所里没出来。”
　　
……怪不得从刚才开始都没见过琥珀，原来琥珀是跑到厕所里躲起来了。
　　
我思考着，顺势迎向了空和茜的视线。两个人肃然着对视了一眼，空才缓慢地开了口，斟酌着话语小心翼翼地问了一句：
　　
“哥哥……是不是在违反了琥珀的意愿的情况下想要强行地和琥珀做○？”
　　
……
　　
“……哥哥的样子看起来好像非常沮丧啊。”
　　
“那是肯定的。居然被妹妹们误认为是那种人……不管是谁都会沮丧得想哭出来吧？”我揉着脸，抬头望了望关切地盯着我的空，“真是太失败了……”
　　
在把琥珀从厕所里劝出来后，说话最有说服力的这位当事人终于慢吞吞地挪到了餐桌边，把事情的来龙去脉都给说清楚了，我也终于沉冤得雪……
　　
但是，名誉清白归名誉清白，一想到自己曾经被妹妹们误认为“强迫和琥珀发生关系的屑哥哥”，我的心就像是被绞住了一样、痛得不行了。
　　
“总之，先吃今天的早餐吧，然后也趁着这段时间说说今天的行程——”
　　
早餐是紫菜饭团。空一大早就煮了一大煲米饭，而后捏了很多饭团——即使如此，电饭煲里也还剩了许多饭，而中午时候空会将它们作为原材料、做一锅足够五个人享用的炒饭。
　　
我抓起饭团、塞进嘴中，又观望了一下妹妹们的进食的模样——几乎每个人的嘴巴都被饭团塞得满满的，只有茜还在含糊不清地努力地说着话。
　　
“今天早上——大家一起去游泳！”
　　
只有澄高举双臂、非常高兴地“耶”了一声——但她的嘴巴被饭团塞得满满的，所以那一声“耶”听起来也格外可爱诱人。
　　
剩下的空和琥珀都没什么反应。……昨天，她们就已经知道这件事了吧？
　　
“嗯，然后……下午，大家一起坐船出海去钓鱼！”
　　
澄再次振臂高呼“好耶”——空和琥珀仍然在非常努力地咀嚼着嘴巴里的饭团：昨天她们也知道这件事了，是没什么好惊讶的。
　　
我有些怜惜地摸了摸澄的脑袋。澄可能是已经把事情给忘了个精光，也或许是根本就没有把事情放在心上。而不论是哪一种情况、都会让澄的模样显得更加可爱而已。
　　
澄，真好啊……就像是一只无忧无虑、什么都不知道的只会跟着哥哥姐姐们行动的小动物。
　　
吃完了早餐，照例应该是琥珀洗碗、我负责把洗完的盘子刷干净——然而电饭煲不需要洗、锅没有用到也不需要洗，筷子和调羹更是无处可使，最终被扔进洗涤台里的也就只有若干个盘子而已。
　　
“……所以，哥哥可以离开厨房了。”
　　
挽起了袖子、站在洗涤台前的琥珀意气风发地向我下达了逐客令，我也只能讪讪地离开了：如果我硬要留在厨房里，那只会降低工作效率而已。
　　
没有事情干。我像困兽一样在客厅里来回地踱着步子，心跳也比以往要剧烈得多——
　　
待会儿，待会儿就要去游泳了……也就是说，不需要十多分钟，妹妹们就会褪下身上的衣裳，穿上凉爽透气而漂亮可爱的泳装……嘶！
　　
“大哥，笑容收敛一下，口水要滴出来了。”
　　
——那边正盘腿坐在地上、用打气筒给水上皮球打气的茜一脸嫌弃地看了我一眼。我急急忙忙地揉了揉笑得有些僵硬的脸，一本正经地咳嗽两声。
　　
然后……那边的空没心没肺一样地还在盯着电视上的节目看，怎么看都不像是在准备游泳的样子。
　　
“空，不准备下海游泳前的必需事项吗？”
　　
没有闲事可管的我忍不住管起了空的闲事。
　　
“哎呀，也没有什么必需事项啦……只要把泳衣给换好了就可以了吧……如果真有，那就等一会儿……”
　　
空嘟囔了一番、随口地敷衍着糊弄了过去，就像是正沉浸在自己的世界中而不愿被他人打扰的小孩子。我也顺势坐在了沙发的边上，将视线投向了电视机的屏幕——我没看过的综艺娱乐节目。
　　
“怎么能说没有必需事项呢？防晒霜带了吗？要换的拖鞋准备好了吗？游泳镜和浴帽呢？扎头发的橡皮筋有没有挂在手腕上备用？遮阳伞呢？……”
　　
而后，还没等我发力，茜就连珠炮般地朝着空攻打了过来，让空一时哑然无语了。
　　
我冲着空笑了笑，伸手一把将她手里捏着的遥控器捞了过来：“空，到此为止了。”
　　
空耷拉着脑袋，投来了可怜巴巴的目光——
　　
“就算你用这么可爱的目光来看着我也没有用……”
　　
“呜……”空鼓鼓地胀着的嘴巴里发出了像是小狗撒娇时的呜咽，两条眉毛也哀愁似地撇了下来。
　　
动摇了，完全动摇了……原本放在了遥控器的开关按钮上的手指就像是僵硬了一样，根本没有按下去的可能性。空的模样，将我束缚在了原地……
　　
“大哥，在这种时候可不能心慈手软啊！”
　　
茜的一句话让我打了个寒战，也让我神经质地按下了遥控器上的按钮。眼前的电视机屏幕闪烁了两下，上面的画面呼地消失掉了。
　　
“哼……差一点，差一点就成功了……如果没有茜……”
　　
空立即转头，朝着茜投出了哀怨至极的眼神。茜无所谓地耸了耸肩，游刃有余地回以一笑，就撩着头发继续收拾起游泳时的细软了。
　　
于是，空又把头扭了回来：“哥哥，帮我。”
　　
“帮什么？”我把遥控器放下，叉着腰和空的视线对上了——我本身也有些忍不住想笑，但我仍然强行装出了一副一本正经的模样——这或许让我脸上的表情变得非常没有说服力。
　　
“帮我收拾东西啦——反正哥哥是男孩子，也没有什么东西需要收拾的，快来帮我啦——”
　　
空一把抓住了我衣服的下摆，压着嗓子奶声奶气地叫唤了起来，弄得我有些不知所措——真是难得的景象啊，空……居然会放下作为姐姐的包袱，在其他妹妹的面前向我撒娇？
　　
——不过空说的也有道理。我不需要涂防晒霜，也不需要煞费心机地把头发扎起来，更不需要在手腕上挂一圈的橡皮筋……
　　
“好吧，我来帮你。”我大大咧咧地叉着腰，“现在就由空来指挥我好了！”
　　
这时，澄不知道从哪儿窜了出来：“澄也来帮忙！”
　　
如果说待会儿就要出发去游泳的话，那么澄来帮忙也不是不行：这意味着我和空会以实践的方式将需要做的事情都做一遍，那么澄也就不会傻傻地丢三落四了。
　　
“好吧，澄也一起。”我微微弯下腰、抱了抱澄；后者也幸福地眯起了眼睛、在我的耳边嘿嘿地喘息了两声，“那就开始吧——”
　　
旁边的空有些不满地叫了两声：“哥哥！我也要！”
　　
我哭笑不得地摩挲了两下澄的后脑勺，恋恋不舍地吸了几口澄身上柑橘一样的味道，才放开了她、顺势站起身子，转向了面前的空。
　　
“抱——抱！（ギュ——てして！）”
　　
我用力地抱紧了空的腰，而空也照做如此。两个人相互紧紧地搂抱着——我清楚地嗅到了那一阵让人怦然心动的肥皂泡的味道，以及空头发上散发出的诱人的清香。
　　
空的味道……就像是刚刚洗过澡、满身都是香喷喷的沐浴露的味道。而不论过了多久，她身上那令人心旷神怡的馨香都不会散去。
　　
“呼啊——那就这样吧……！”
　　
在舒适的拥抱之中，空满足地舒了一口气，又微微地弯下腰、和澄相互拥抱了一阵子。
　　
我则在一旁微笑着欣赏着这动人的姐妹情、也是女未家不足为奇却弥足珍贵的日常。……不论发生了什么，她们之间的感情都真是好啊。
　　
“好了！接下来，就该干正事了——第一件事，要去游泳的话，就必须要换上泳装！”
　　
在一旁听着的我挑了挑眉头：“……这种事情我好像不怎么合适来帮忙吧？”
　　
“是的，因为哥哥会色咪咪地看过来，之前茜就说过了。”——空转头朝着我笑了笑，拎着泳装就此轻快地朝着浴室的方向跑去，“拭目以待吧！”
　　
如果让琥珀说“哥哥会色咪咪地看过来”，那我甚至能够想象得出她那一副嫌弃的口吻；但若是相同的话从空的口中说出来，我就只能听出期待……
　　
呼，算了，先不管那么多了。我目送着空连跑带蹦地冲进浴室里——看她的劲头，我真的很担心她会脚下打滑摔倒在地。
　　
那边的澄也朝着我点点头：“哥哥，我回房间去换泳衣了！拭目以待吧！”
　　
……我挺理解澄的心情的，但澄也没有必要去模仿空说话才对吧。
　　
我揉了揉脸颊、舒缓了一下从刚才开始就没停下来过的笑容，转头望了望那头的琥珀和茜：这两位家中的顶梁柱（主要是指物质层面的）正窃窃私语着，视线也毫不掩饰地投了过来。
　　
“茜，琥珀，怎么了？”我也不吝于喊着问一句。
　　
琥珀像是有些闹别扭的样子、不情不愿地把头扭到了一边去，而茜则显得坦率得多：“在和小空和小澄交流的时候，大哥明显笑得更多呢。”
　　
“呼，是吗？”我方才松动了一些的嘴角又随着茜的话咧了起来，“但这也不意味着、我对空和澄是更偏爱一些哦——茜能理解吗？”
　　
“当然能理解。大哥在朝着小空和小澄笑时，那明显是看着可爱的孩子时才会露出的笑容。而大哥在对着我和琥珀笑时，露出的都是成人的笑——”
　　
我被茜的话打了一闷棍。……成人的笑，那是怎么回事啊……茜又在不正经地开黄腔？
　　
“虽然不是很想这么承认，但确实，茜说的都是对的吧……大概。”我含糊其辞地哼哼两声：我当然不希望被认为是会对着妹妹露出“成人的笑”的哥哥。
　　
“大哥也不需要掩饰的。能够被大哥以成人的笑盯着看，我的心里也会非常高兴……”
　　
这一次，被震惊的人就不仅仅只有我了，就连琥珀也像是被呛到一样大声地咳嗽了起来。
　　
……论开黄腔，果然茜才是当之无愧的第一名。
　　
过了一阵子，楼梯处又传来了噔噔噔的声音。我条件反射地转头，望见了正穿着小小泳衣的澄。
　　
“澄，很可爱啊。泳衣是谁挑的呢？”
　　
——是有些小孩子气的天蓝色的泳衣。也正是因为如此，澄初发育的小小胸脯被裹得满满的，却也没有被鼓鼓地勒出诱人的曲线——显然，澄还没有发育到那种程度。
　　
听见了我的问题，澄显然有些疑惑地抬起了头，而后在茜和琥珀的脸上扫视了一圈——
　　
好吧，原来就连澄自己也不知道她自己的泳装是谁帮忙选的。但这也算是正常吧，因为我自己也不知道我的衣服是谁帮忙顺手买回来的……
　　
茜和琥珀都条件反射地摇了摇头。而后，澄也笃定地摇头，又把目光转向了我——
　　
“怎么可能是我给澄买的泳装呢？”——我差点要把血吐出来。
　　
“好像是喔，如果是哥哥买的话，那么哥哥也就不会问这个问题了。”澄恍然大悟地点了点头，而后理所当然地，将目光投向了浴室的方向——心有灵犀般，原本紧闭着的浴室的门打开了。
　　
“锵锵！哥哥，我来咯！”
　　
空雀跃地笑着，从浴室里跑了出来——的确，澄的泳装就是空买的：这两个人的泳装款式一模一样。
　　
按理来说，我应该非常兴奋才对。漂亮可爱的空和澄都穿着泳衣、堂堂正正地站在了我的面前，白皙而细嫩的皮肤裸露而出，在阳光下闪烁出晶莹的光彩……但这时候的我只是想笑。
　　
“……空，为什么要穿这么孩子气的泳装？”我强忍着笑，上下地打量着空的模样，“难不成，空还将自己当成是小孩子吗？”
　　
“哥哥，这样的反应……我只能给零分哦。”
　　
原本元气满满地站在我面前的空立即耷拉下了眉毛来，嘴角也往下撇去。说实话，这是我第一次看见空这样失落的样子。
　　
“开玩笑也要有个限度啊，大哥。”在后面双手抱胸地旁观着的茜也笑意吟吟地点评。
　　
我只能尴尬地装模作样地咳嗽一声，把失态的反应给掩盖过去——但是空的泳装还是让我情不自禁地笑出了声。
　　
“咳咳……今天的空，很可爱；澄，也很可爱……”
　　
在旁边围观的茜若有所思地以手指按住了自己的脸颊：“大哥是不是变得越来越敷衍了？”
　　
确实如此……但是，这八成是空的泳装的问题才对吧？空已经是亭亭玉立的少女了，为什么还要穿小孩子款式的宽衣的泳装呢？真是……
　　
“好了好了，这个话题暂且先到这里。”我急忙地转移注意力，免得待会儿又忍不住笑出声来，“我们的下一步是要做什么来着？收拾东西？”
　　
空攥紧了小小的拳头：“来涂防晒霜吧！”
　　
澄也跟着举起了手：“哥哥，来涂防晒霜吧！”
　　
“这种事情，一般是要到沙滩上了才做吧？”资深的实践家茜又提供了建议，“这么早就把防晒霜给涂好了的话，那种氛围不就都没有了吗？”
　　
存着报仇心理的我立即似笑非笑着转移了进攻的矛头：“这么看来，茜，你很懂哦？”
　　
茜立即扭捏了起来，脸颊变得有些红红的。但她很快就抬起了脸，勇敢地正视了过来：“不过如此而已嘛！这种常识，我还是有的！”
　　
我浅笑着、再度和茜对峙了起来，就像是初入情网的笨蛋小情侣在比赛着谁先脸红——所以这种笨蛋行为也很快地被阻止了。
　　
“防晒霜暂且推延——然后，是橡皮筋！”
　　
空脸上的阴霾再度一扫而光，恢复了以往的没心没肺般的快乐笑容。她从桌面上抓起一摞扎头发用的橡皮筋，给旁边眼巴巴地看着的澄分了一叠，又把剩下的部分箍到了手上。
　　
我看得眼皮直跳：空怕不是把房子里的所有橡皮筋都弄来了？一般情况下，扎头发的橡皮筋不是带三四条就够了么？
　　
而不仅仅是我，旁边一直保持着沉默的琥珀也看不下去了：“空姐啊，没必要带这么多皮筋的……”
　　
有些困窘的空撇着眉毛可爱地笑了起来，将手上的皮筋卷了下来。澄也有样学样地照做了。
　　
“再下一步是……拖鞋、泳镜和浴帽……”
　　
这一点我自然完全没办法帮上忙。所以我也只是悠然地挨在了沙发上，看着妹妹们忙碌地左跑右跑着、收拾着东西，瘫坐在沙发上的我心中优越感油然而生。
　　
——作为男孩子，真是好啊。不需要扎头发，也不需要去涂防晒霜，换泳装时把衣服一扒、套一条泳裤上去就完事了，真是太方便了——
　　
“时间也不早了……哥哥，我也去换泳衣了……”
　　
有些面红耳赤的琥珀低声喃喃了一句，声音细软得让我极度怀疑那只是她在自言自语。而后，没有任何迟疑的琥珀哒哒哒地跑了上楼，就像是在逃避着我的视线。
　　
——琥珀还真是可爱啊。明明做都做过了……
　　
“大哥，又在想一些很失礼的事情？”
　　
旁边沉吟着坐在餐桌边、聚精会神地盯着我看的茜又挑着眉毛来了一句。
　　
我哈哈一笑、权当敷衍了过去，又瞄了茜一眼：茜给自己泡了一杯茶，而显得成熟无比地端坐在茶杯前、如坐看风起云涌地目睹着其他三个妹妹的来回奔波，而内心不起一丝涟漪。
　　
……当然，这都是我猜的，茜的心里具体在想些什么东西我并不可能知道就是了。
　　
“可能吧……不过，茜还没有去换衣服的打算吗？时间也不早了，再不换衣服可就来不及咯。”
　　
“哼哼，大哥这就不懂了吧？”茜耐人寻味地哼哧着笑了两声，目光有些暧昧地抛过来一个意义不明的眼色，“我的泳装，是要压轴出场的！”
　　
“茜这么自信吗？”既然其他妹妹也不在，那我也就不用留意着顾虑她们的心情了，“在我眼里，空和澄都非常可爱，而琥珀也不会让我失望……”
　　
“呼呼，是吗？”茜浅笑着从鼻子里呼出一口气，那副模样就像是胜券在握的选手，“但我可是有绝对的自信——我绝对是赢家喔，大哥。”
　　
……
　　
“哥哥，不许立马看过来……一定不能看过来！”
　　
楼梯处传来了琥珀尖锐颤抖着的声音。我被这音波的冲击震得耳膜发抖，而不由得闭上了眼睛。
　　
“好，好……我已经闭上眼睛了，琥珀你可以继续做自己想要做的事情了……”
　　
问题在于，我也不可能一直闭着眼睛啊！
　　
再说一句比较大男子主义的话……难道琥珀精心挑选的泳装、不是为了给我看的吗！作为我亲爱的妹妹，难道琥珀还真不想让哥哥看见她的泳装？不坦率也要有个程度啊！
　　
所以我微微抬起了眼皮，偷偷摸摸地朝着琥珀所在的方向望了一眼。在模糊的视线中，琥珀的黑色泳装若隐若现。……
　　
是类似于鲨鱼皮泳衣的泳装吗？因为是紧身的原因，所以琥珀的身材也被……嘿嘿。
　　
“哥哥——！！如果你有好好闭着眼，为什么你还会在那里自顾自地傻笑啊！”
　　
琥珀恼怒的声音灌入了我的耳朵里，但我却没有任何收敛的意思，而是让笑容变得更为灿烂。
　　
“那是期待的笑——一想到待会儿睁开眼睛的时候就能看见琥珀的泳衣，我就非常期待。”
　　
我脸不红心不跳地撒谎。那边的琥珀怀疑地哼哼了两声，但也没有找到确切的能够证明我睁开了眼睛的证据，只能满腹狐疑地就此离开……
　　
不对，琥珀这是要离开到哪儿去？
　　
眯着眼睛看着琥珀朝着玄关走去的身影，我情不自禁地呼喊了一声：“琥珀，你要到哪儿去？”
　　
琥珀立即转过了身子，眼神黯淡、脸色阴沉：“哥哥果然是在偷看吧……？”
　　
被发现了。我嘿嘿一笑，也不再掩饰，而是光明磊落地朝着琥珀投去了视线，而后上上下下地打量着琥珀紧紧地依附在皮肤上的泳衣、窈窕有致而优美无比的曲线，和那张漂亮可爱的脸……
　　
“哥哥……！我揭穿你是为了让你闭上眼睛，而不是为了让你盯着我继续看的！”
　　
琥珀赌气地大喊大叫了一番。我就连回应的机会也没有，她就迈步跑出了房子的玄关、冲出了门。
　　
我又朝着客厅的方向望过去：空和澄方才都已经出去了，现在应该也在沙滩上构筑起女未家的度假派对防线了吧？
　　
“好了，我也该出发了。”我懒洋洋地站了起来，抓起泳裤就朝着浴室的方向走去，“茜，我们沙滩上见好了——可不要让大家等太久哦。”
　　
餐桌前的茜微笑，将杯子里已经有些凉了的茶一饮而尽：“我去换泳衣啦。大哥，拭目以待哦。”
　　
作为男生的方便之处又在我的身上体现得淋漓尽致：妹妹们需要解开内衣、需要解开内裤，需要繁琐地绑上泳衣上的带子、又要煞费心思地将它们系成好看的蝴蝶结……
　　
我只需要把裤子一脱、把泳裤套上，就彻底大功告成了：我甚至连内裤都不需要脱。
　　
走回到客厅，茜已经不见了踪影：正如茜所说的那样，她应该是到楼上去换衣服了、并时刻筹备着给予我一个“大惊喜”。那么，我也只需要到外边的沙滩上去、等候着惊喜就好了。
　　
走出玄关，漫步着走过满是破败感的庭院；沿着碎石小路一路向前，而后转身扶着满是灰尘的栅栏向下迈步，走向沙滩与大海。
　　
脚下的在岩层上砍凿出来的楼梯触感逐渐变得细腻。从原来粗糙地摩挲着脚掌的磐石、再到稀碎地撒着的黏沙，而后沙子的比例也在不断增加……
　　
最终，我的双脚终于踏在了松软的沙地上。
　　
……以往，我也走过这一条路。但那时候的我的注意力都放在了妹妹们的身上：我时而看澄的双眼眯如几乎睡着，时而看空满脸笑意吟吟，注意力并不在周围的自然景色上。
　　
我迎面走向了远处的海滩。沙滩上尤留着蔓延地卷着的爬山虎，那些本该依附在墙壁上的绿色植物却因营养过剩、而密密麻麻地聚拢在了沙滩的边缘，形成了一条鲜明的地标线。
　　
而沙滩上的细沙也松软无比，不像我想象中的那么粗砺。在试探性地走了几步后，我干脆就将拖鞋提在了手上。
　　
碧海蓝天，流连于空中的朵朵白云，以及不远处沙滩上已经支起来的遮阳伞和沙滩椅……
　　
“如果要用一个形容词来描述这个夏天……那或许是毋庸置疑的‘幸福’两个字吧。”
　　
我感叹着，迎着热烈的太阳、漫步走到了遮阳伞旁去——我一眼就看见了在地上聚精会神地把沙子拢成一堆的空和在旁边蹲着看的澄。
　　
“琥珀呢？”我又朝着另外两柄闲置着的遮阳伞望了过去：那儿并没有琥珀的身影。
　　
“琥珀正在海里游着呢。”空头也不抬地努努嘴。
　　
“所以……空这是在干什么？”眯着眼睛看了看远处海里那个若隐若现的少女的身影，确定了琥珀的位置的我惬意地躺在了沙滩椅上，看了一眼空。
　　
终于将沙子聚拢起来了的空满意地笑了笑，才抬起头回答我的问题：“我想学动画和游戏里的那些人、在沙滩上堆一个沙子城堡！”
　　
——确实，影视节目里总会有小孩子在沙滩上堆城堡玩的桥段，但那时候的我就一直在怀疑，光靠双手、真能把城堡堆起来吗……
　　
我看了一眼澄：“澄不参加吗？”
　　
澄坚定地摇了摇头：“太幼稚了，澄不参加。”
　　
我哑然失笑，原本正兴致勃勃地堆着城堡的空也垂头丧气了下来，露出了苦涩的笑容。
　　
……虽然澄的样子看起来小小的、像小动物一样非常可爱，但是若是把她当成一般的小孩子来看待的话——那是绝对不行的。我们都知道，澄在家中的智商水平仅次于天才少女茜。
　　
“虽说空确实也过了玩沙子的年龄段了，但是空实在想玩的话，玩也是没问题的哦？”
　　
虽然啼笑皆非，但我仍然鼓励着劝勉了一句。
　　
“不啦……这样不就会被哥哥当成小孩子看吗？”空利落地从沙滩上站了起来，而后拼命地跺着脚挥着手、示意我走开，“我才不要被当成小孩子！”
　　
早就和妹妹们锻炼出了默契的我也跟着从沙滩椅上坐了起来，把位置腾给了空。……而后，空就此大摇大摆地朝着沙滩椅上一趴：
　　
“来，哥哥，给我涂防晒霜吧！”
　　
我伸手、取过了那支放在沙滩上的防晒霜，将瓶盖拧开，在手心处挤出了一大坨，又戏谑着明知故问了一句：“……刚才你和小澄互相涂不就得了？”

“不，我要哥哥给我涂。”空笃定地回答。
　　
而后，我眼睁睁地看着澄学着空那样往沙滩椅上一趴，也把后背露了出来：“我也要！”
　　
“好好好，一个一个来，不要着急……”
　　
将大团的防晒霜啪地摔在空的背上，然后像是搓面团一样、在空白皙光滑的背上揉来揉去，来将防晒霜全部晕开，而后又让这些白色的有些黏糊糊的液体在空的后背上均匀地涂抹……
　　
“哥哥，防晒霜不是这么涂……算了，按照哥哥喜欢的方式来就好了。”
　　
空欲言又止。我涂抹的手也微微顿了顿，但在听见空自暴自弃的叹息后又再度运动了起来。
　　
涂抹好了空的后背，空也立即舒服地发出了长长的呻吟，伸直了双手、趴在沙滩椅上伸了一个大大的懒腰——虽然她的身材曲线和身上淡淡的香味都显得格外性感诱人，但是……
　　
但是她的泳衣实在太过孩子气了！
　　
“好啦，防晒霜涂好了，我要到水里去了！”我目睹着空翻了一个身、从沙滩椅上摔了下来，噗嗤一下平躺在了软绵绵的细沙上，又从地上一跃而起——
　　
我急急忙忙地喊住空：“刚刚才涂完防晒霜就下水的话，好像是不行的吧？要不再等一会儿？”
　　
空有些不满地停下了脚步，鼓着嘴巴撇下了眉毛来：“那为什么琥珀立即就可以到海里去呢？”
　　
正趴着、等候着我的防晒霜服务的澄慢吞吞地给出了答案：“因为，小琥珀，根本就没有涂防晒霜的说。她一来，就跳进海里去了。”
　　
我有些担心地望了琥珀一眼。那边的琥珀仍然在遥远的海中浮沉着，也不知道在做什么。
　　
——如果只是在沙滩边玩水的话，没有必要游到那么深的海里去吧？！
　　
“澄，会游泳吧？”我有些不安地盯着琥珀看，看了好一会儿才把视线收回来，“能游过去、把小琥珀叫回来吗？她游得这么远，也太危险了……”
　　
澄眨着眼睛：“哥哥，澄不会游泳。”
　　
我一拍脑袋。……我居然忘了，澄和自己都是名副其实的家里蹲，别说游泳了，我和她接触过的最大的水域面积估计只有家里的浴缸。
　　
“要不，让我游过去、去把琥珀叫回来？”空又跃跃欲试着扭转起了手腕和脚踝，“虽然刚刚才涂过了防晒霜，但待会儿再涂一次我也无所谓啦……”
　　
——以空的性格，她可能在下水后就再也不会在离开前上岸、而后不再涂防晒霜了。
　　
我正迟疑着，沙滩的另外一边又走来了一个窈窕性感的身姿——茜，大救星茜过来了！
　　
“茜，麻烦一下——能不能先下水去、游到琥珀那儿去，然后把琥珀叫回来？”
　　
我立马跳了起来，朝着茜拼命地挥着手。
　　
“大——哥！这种反应，真的很让人失望啊！！”
　　
此时的茜，正穿着一套纯黑色的比基尼，并用不满的眼神紧紧地盯着我看。……但这时候的我显然在望见茜的装束后失去了语言能力，只是眼睛发直地盯住了她的身躯，张着嘴不吭声了。
　　
“在妹妹走过来时、居然不先夸赞妹妹，而是……”茜抬头望了一眼琥珀的位置，脸上的表情立马就改变了，“咦！琥珀怎么游这么远了？！”
　　
“是啊！”我立即趁着机会摇了摇头，把杂念赶出了脑袋，“茜快点去将琥珀带回来吧——！”
　　
得了，以后我这个废材大哥真得找个机会去学习一下游泳了——虽然我的体质可能根本不适合学习游泳，但技多不压身的道理总没有错吧？
　　
茜也不搭话了，只是矫健地朝着海洋跑去，一头钻进了水中，而后迅捷地冲着琥珀的方向游去，那熟练的姿态看得我一时没反应过来。
　　
“茜……游泳这么厉害的吗？”
　　
空以手指按着嘴唇，歪了歪脑袋：“虽然我和小茜不在同一个学校，但是，学校里应该都是有游泳课的吧？理论上讲，茜和我和琥珀都游得一样好……”
　　
啧，一想到居然有别的人先于我看见了妹妹们穿泳装的样子，心里就感到特别不爽……
　　
望着迅速地逼近了琥珀的茜，我的心也逐渐安稳了下来，而拿着防晒霜走到了澄的身边去。原本抬着头望着海中情况的澄看见了我的动作，又立即老老实实地趴了回去。
　　
这个乖巧可爱听话的动作让我会心一笑：“澄不用那么紧张哦——只是涂防晒霜而已，又不是去医院打屁股针的说。”
　　
……这个比喻的效果似乎适得其反。在听见那个明显带着酸痛的名词后，澄的身子神经质地一抖，而显得更加僵硬了。
　　
算了，澄想怎么样就怎么样吧。我再次挤出来一大坨防晒霜，糊在了澄的后背上，而后揉搓着将它们在女孩小小的后背上涂匀。
　　
闲来无事着正晾干着后背的防晒霜的空也跑过来凑热闹了：“哥哥，防晒霜真的不是这么涂的：你得把防晒霜挤在手里，而后在掌心里搓搓搓，把防晒霜搓得满手都是，再涂上去……”
　　
我有些尴尬地继续在澄的后背上涂抹着：“呃……我这个手法是和琥珀学的，所以可能不正规……”
　　
“虽说涂防晒霜这种事情根本就不需要学，但是印象中，琥珀平时也不会涂防晒霜吧？”
　　
坐回了沙滩椅上的空好奇地投来了视线。
　　
我扯出一个难看的笑容，侧过脸去，以避开空质疑地看过来的视线：“我啊，模仿的是琥珀在洗碗时放洗洁精的手法……”
　　
把妹妹们的背当成碗，把防晒霜当成洗洁精……
　　
真不该把这段话说出来的。说出这种话本身就会暴露我的无知，更会在妹妹们的反应暴露时感受到前所未有地强烈的羞耻。
　　
澄和空的表情都呆滞住了，一时半会没能够理解我话语里的内容。
　　
“……能不能不要笑话我啊？”——难以忍受这片沉默的我一边像是做精油推拿一样揉着澄的后背、一边自暴自弃地呼喊了出声。
　　
“欸……好像也没什么好笑话的吧？”
　　
过了一会儿，空才有些困惑地撩开了耳边的头发，朝着我露出了天使般的笑容——
　　
“如果哥哥想要尝试新的方法，那么，澄觉得尽情去尝试也是可以的。”伏在沙滩椅上、看起来好像有些困的澄也呢喃着给出了鼓励的话语。
　　
我一时语塞，只仰面长叹——太感动了。空、澄，你们简直是天使一样甜蜜而美好的存在啊……
　　
说话之间，那边的琥珀和茜也从海浪之中漫步着走了回来——琥珀耷拉着脑袋、一副沮丧的模样，而穿着性感的比基尼的茜则在拧着头发上的水。
　　
“琥珀，干嘛游到那么远的深水区去？”——虽然我不会凶妹妹，但在这种情况下、还是得凶一点。
　　
琥珀鼓着嘴看了我一眼、就把小脑袋撇开了。
　　
“叛逆期？”——我的脑海里又浮现出了这个词。
　　
琥珀立即张牙舞爪地握紧了拳头：“为！什！么！为什么哥哥的脑袋里面只会有这个词语——！”
　　
我琢磨着，又望了琥珀一眼。不管怎么看，琥珀的反应都和一般的青春期叛逆少女没有区别，区别只在于别的妹妹可能都会喊自己的哥“喂”“那边的小子”，而琥珀不会而已。
　　
“那个啊……哥哥，是我错了。”我还在思索着，出乎意料的一幕又出现了——叛逆期的琥珀居然规规矩矩地朝着我低下了头，苦涩地道歉。
　　
叛逆期女孩居然朝着哥哥道歉了！！天下奇闻！
　　
我有些惊愕地看了过去，一眼就看见了站在后面叉着腰的茜，以及茜脸上那似笑非笑的神色，立即心中了然。……原来琥珀是被茜逼迫才道歉的吗。
　　
“因为茜的逼迫，所以才言不由衷地这么说吗……”
　　
“才不是！我真的有在好好反思的！”琥珀气鼓鼓地回应着，又无可奈何地耷拉下了眉毛，“算了……既然哥哥总是认为我是叛逆期，那我就叛逆给哥哥看好了……这样总满意了吧？”
　　
然后，琥珀轻轻地一甩脸，冲着我翻了一个标准无比的白眼，就踩着沙子朝着远处的沙滩椅跑去了。
　　
我挠着头，发出了老父亲的感慨：“叛逆的女孩子的心思，真是难猜啊！”
　　
——总觉得空她们投过来的视线有一些怪怪的……
　　
然后，我也自然而然地把视线对准了茜——茜也正微笑着望着我，眼睛闪闪发光。
　　
“今天的茜，很漂亮哦。”
　　
我叉着腰、终于在一片混沌的大脑里捡回来了些许情商，而露出一副自认为非常帅的笑脸，毫不掩饰地冲着茜说出了奉承的台词。
　　
“还有吗？”茜脸色诡异地挑了挑眉毛，“大哥，会说话的话就多说一些——”
　　
“嗯……今天的茜也是世界第一可爱？”我翻找了一下已经有些蒙尘的记忆，艰难地说出了那一句曾经让茜笑逐颜开的话。
　　
茜无可奈何地笑了笑，而后……出乎意料地蹲下了身子，一屁股坐在了湿漉漉的沙地上。
　　
“还是很敷衍啊，大哥。难道大哥觉得，这句半年前能让我很高兴的话还有着时效性吗？”
　　
——潮水又从海洋处涌来，扑打在了茜横坐在地上的身躯上，溅起了一片雪白的泡沫。
　　
“不涂防晒霜吗，茜？”我又把小瓶子拿了起来。
　　
茜慵懒地躺了下去，让半截身体都浸没到了冰凉的海水中，而她黑色的头发也在荡漾的海水中如染料般晕开，展开成了漂亮的形状：“不用哦。我可是对自己的肤色有足够自信呢。”
　　
“不正是因为对肤色有足够自信，所以才要坚定地涂防晒霜，这样的逻辑才对吧？”
　　
“哎呀，大哥你好烦哦！”躺在海水里的茜突然发力喊了一声，我清晰无比地看着她的小腹突然往里收了一收，“小空！把大哥推到水里去！”
　　
“好！”——我的背后也冷不丁地传来了空的声音！
　　
我尚且还没来得及反应，一股力量就推着我踉踉跄跄地朝着海水中迈步走去；才刚刚维持好了身体的平衡，空就又兴奋地大叫出声——
　　
我立即知道要糟。根本就分不清轻重的空一把就将我推得一个踉跄、直直地扑进了海水里头！
　　
好，好咸！而且，海水跑到眼睛里了……好疼！
　　
我哇地把涌进嘴里的海水吐出来，又用力地擦着被海水浸润的眼睛。……但可能是因为我的手指也接触过海水和盐分，眼睛揉了半天也没能够恢复到最初的模样。
　　
“大哥，武装起来！”——我仍然在调整着身体、适应被盐渍烫到的眼睛和周遭冰冷的温度，茜就又高昂地呼喊了起来。
　　
有什么东西箍到了我的头上。我微微瞥眼：是一副泳镜。太好了，我现在非常需要这玩意……
　　
那边的茜也拢起来了湿漉漉的头发，而一把抓住了空扔过来的浴帽：“已经开始了啊，大哥……”
　　
我立即恐惧地大喊出声：“茜，我不会游泳——”
　　
“正是因为不会，所以才要学！”把挂在脖子前的泳镜取上来的茜清理干净了泳镜里的杂质，才把泳镜戴了上去，后又精神百倍地朝着水愈深的区域迈步走去，“可不能临阵退缩啊，大哥！”
　　
问题在于，我根本就没有学游泳的意思啊！
　　
看着茜义无反顾地朝着深水区走去、让冰凉的海水逐渐浸没她的膝盖、大腿乃至腰和胸，我蹑手蹑脚地转过身子、朝着沙滩椅的方向逃去……
　　
但是，我的身前却伫立着一个气鼓鼓地盯着我看的空：“哥哥！可不能临阵退缩啊！”
　　
恶作剧心理再一次占据了上风。我朝着空诡异地笑了笑，突然蹲下身子，双手分别朝着不明所以的她的小腿和后背方向捞去——
　　
“啊啊啊啊——！！哥哥，你要干什么！！”
　　
我一把托住了空的小腿，又用手扶稳了空的后背，以完成这个姿势标准无比而动作干脆利落的公主抱——与其同时，空也发出了惊异的尖叫。
　　
我深呼吸着、提足了一口气，昂扬地大喊：“空，可不能临阵逃脱啊！”
　　
——而后，就将原本拦在我面前的空朝着面前的大海抛了出去！
　　
……
　　
刚刚才涂好了防晒霜的琥珀似乎没有听见我的呐喊呼喝“等一下，防晒霜还没有干”，而一头扎进了海洋里面，和姐姐们玩了起来。
　　
我有些无奈地舒了一口气，顺势擦了擦额头上冒出来的细汗：终于闲下来了！
　　
虽然说妹妹们在这半年里都成熟了许多——特别是茜，现在的茜居然还会穿比基尼来诱惑大哥，若不是我自制力足够，否则我可能真会按捺不住——但很多时候，妹妹们都更像是小孩子。
　　
例如现在：浅水区里的空和茜正在咯咯地笑着，将水泼到对方的身上……但大家都看得出来她们是醉翁之意不在酒。她们想泼的人是我。
　　
“澄，来晒太阳吧。”——坐在地上的我佯装不知道地朝着澄伸出了手。澄乖乖地点了点头，光着脚丫跑到了我的身边来，而后……膝枕。
　　
“是哥哥的沙滩、阳光特供版膝枕哦。”
　　
——我一边摩挲着澄的头发、一边轻声细语地在她的耳边喃喃着，顺势看了空和茜一眼。
　　
哼哼，澄就是我的挡箭牌……如果你们想要对我发起攻击的话，就必定会伤害到毫无防备的正享受着哥哥的抚摸的澄……那时候，她们的心中肯定会满满地都是愧疚感！
　　
“哥哥，太卑鄙了……。”——空撇着嘴，嘟囔一声。
　　
我又假装没听见的样子：“嗯嗯？什么？空你刚才说了什么，我没听清楚。”
　　
看见我在装蒜，空也干脆假装没听见我说话，而自顾自地继续和茜又泼了一通水——当初真该撇开所谓的不值一提的羞耻心、给这两个小女孩一样的家伙各买一支水枪对着射。
　　
“对了，琥珀买的那个西瓜水球呢？”我又突然想起来了一件事，而四处张望一番。
　　
茜指了指又跑到了远处的琥珀：“小琥珀正抱着那个球、好像在练习游泳呢。”
　　
我一拍脑袋，立即理解了琥珀的脑回路。
　　
为什么不买救生圈？因为救生圈只有小孩子款式的，买了会被觉得幼稚。那怕溺水怎么办？买一个轻飘飘的会浮在水上的充气水球，然后抱着那个水球游泳就可以了……
　　
包括我在内，所有人都以为琥珀买那个西瓜模样的充气水球是为了打着玩，但谁都没想到那玩意居然是于琥珀而言救生圈的取代品……
　　
——只不过，买一个水皮球回来、只将它当成救生圈来用，也未免有些暴殄天物——这个词语好像不是这么用的，但管它呢。
　　
“茜，帮忙把琥珀叫回来——大家来打球玩吧。”
　　
既然这两个妹妹已经将相互泼水当作是娱乐项目之一了，那打水球应该也不会显得太幼稚吧？
　　
听见了我的声音的澄立即睁开了眼睛，又把原本侧着的脸正过来，笑容满脸地望向了我。
　　
“好耶！和哥哥打球玩！”
　　
——豁出去不要脸皮了！有了澄那活泼欢快的话语，就算我会被琥珀以一副不屑的嘲讽眼神盯着说“哥哥真是幼稚呢”，那也值了！
　　
“打球吗……早知道带一张网过来，大家一起打沙滩排球了。”茜若有所思地说了一句，才朝着抱着水皮球慢悠悠地在海里游来游去的琥珀大声喊，“小琥珀，稍微回来一下——”
　　
——沙滩排球……那好像也有些硬核了吧？或者说，只要是我没有实践过的事、就都算硬核。
　　
我看着琥珀抱着水皮球、哗啦啦地蹬着腿，在身后激起了一片水花，而后慢悠悠地挪了过来。……但我们正身处浅水区。所以，在琥珀抵达近岸时，她的姿势是——抱着水皮球平趴在地上。
　　
……而后小琥珀还有些不适应地踢了踢腿，踢飞起了一片湿漉漉的沙子；这时候，她才意识到了不对劲的地方——
　　
“哇啊啊啊啊——？？为什么我趴在哥哥的面前？？”
　　
她的脸一下子就涨得通红，惊慌失措地喊了出声。
　　
这句话应该是她自己问自己的才对。所以我也没有应答，只是看着琥珀慌慌张张地爬了起来，手还习惯性动作般地将水球夹在了肋下。
　　
——所以，琥珀是多没有安全感啊，就算是到了岸上来也还要紧紧地抱着充当救生圈的球。
　　
我正准备着向琥珀发出幼稚的“一起来玩球”吧的盛情邀请，旁边的澄却伸手、拉了拉我的手腕，又用力地和我的手掌紧紧相握。
　　
“哥哥，澄想……澄想回去上厕所。”
　　
“这样吗？”我转头看了周围的妹妹们一眼——她们都正处于亢奋异常的状态，现在打扰她们似乎有些不合时宜，“嗯……那我陪你回去吧。”
　　
我和有些兴奋激动的其他三只妹妹说了一声——和我想象中的差不多，她们似乎就连我的话也没有听进去，而一心沉浸在即将开始的“水上运动”中。
　　
真好啊……还会将拍皮球玩当作是娱乐活动。和我想象中的差不多，我的妹妹还没有彻底长大啊。
　　
我牵着澄的手，漫步朝着房屋的方向走去。我看见了来路的沙地上整整齐齐的脚印，看见了那一条由爬山虎构成的标识般的绿化带，也看见了那一条略微有些陡峭的小路……
　　
“澄，会不会有点累？”——我特意看了澄一眼。
　　
虽然澄没有说出来，但我知道，澄的身体要远比我弱。她长年累月都呆在家中、也没有进行过什么锻炼运动，身体早就变得非常差了。
　　
所以，昨天小澄在走到半路时、累得几乎要睡着的时候，我也没有产生惊讶的情绪——或者说，我惊讶于澄居然能够坚持走这么久的路。
　　
我又特地看了一眼澄的脸色。昨天回来之后，澄的脸色其实显得有些差，所以她也在吃完午饭后立即跑去睡觉了。
　　
“不累哦。”——澄也歪着脑袋看着我，甜甜地回答。
　　
“如果真的累的话、是不能硬撑的，如果硬撑的话哥哥就会不高兴。明白了吗？”我又伸手刮了刮澄的鼻子，澄登时发出了软乎乎的声音。
　　
——“唔……但是澄，真的不觉得累嘛。”
　　
澄嘟着嘴，似乎对我的反复质疑有些不满意。
　　
既然澄都这么说了，那我就继续像以前那样、无条件地相信着妹妹们、无条件地相信着她吧。
　　
我回到了那对我而言已经有些熟悉的庭院、将门打开，领着澄走进了玄关。在进门之前，澄仍然非常听话而认真地将拖鞋先脱下来、倒干净了里面的沙子，又将鞋子整整齐齐地摆在了门边——
　　
我甚至能够想象空欢快地跑进门中、然后把鞋子里的沙扬得到处都是的模样。
　　
“如果真的出现了那种不可挽回的情况，那就给她扔一把扫帚，让她自己清理去。”
　　
我看着坐在门前的台阶、非常乖巧地清理着脚掌上的沙子的澄，在心里下了决心。
　　
在完成了清理作业之后，澄也一摇一晃地走到了房子中去，又径直地朝着厕所的方向跑去，在木制的地板上留下来一串啪嗒啪嗒的细微轻响。
　　
“别跑那么快，小心别摔倒了喔！”——我在后面喊。
　　
也不知道澄到底有没有听见，她并没有放慢前进的脚步，而是一头钻进了厕所之中——不过一阵子时间，里面就传来了抽水马桶的巨大轰鸣。
　　
——对喔……家里的话，会有模拟抽水马桶声音的按键装置，但这里没有。如果想要把会引起尴尬的水声遮盖住，就只能用如此原始的方法了。
　　
“澄，我在外边等你好了！”
　　
我喊了一声。虽然我对水费没有概念，但在潜意识之中，我仍然对“不断地摁别人家的抽水马桶”有着抵触情绪：那毕竟是别人要付的水费啊。
　　
“等……等一下，哥哥！没有纸巾了！”
　　
在我要迈出步子之前，澄又呐喊了起来。
　　
我立即从湿透了的衬衫的口袋里摸出一包纸巾——这个习惯也来源于有些笨拙的澄。很多时候，笨手笨脚的澄对纸巾有很大的需求量，而这意味着我需要随着常备着一包纸巾来满足她的需求。
　　
“我要开门咯！”——我承认，我确实早就见过了妹妹们的身体，但我仍然不会以此为不尊重妹妹们的隐私的理由。
　　
“嗯，开门吧。”——在里面的澄小声地回应。
　　
我微微推开了门，推出一条缝隙来，又将纸巾递了过去。视野之中，澄的小手正费劲地挥舞着、在扬了好几下后才终于抓住了那包纸巾，而后把捏着纸巾的小手抽了回去。
　　
我静悄悄地又把门轻轻掩上了。房间里传来了一阵窸窸窣窣的衣物摩挲的声音，这未免让我有些飘飘然地浮想联翩。
　　
“哥哥，待会儿……澄想和哥哥说几句话。”
　　
“嗯，知道了。”——我看了一眼墙上的钟。时间还早着，就算我和澄一时半会不回去，空、茜和琥珀她们应该也不会有什么问题才对。
　　
又过了一会儿，厕所中衣物窸窸窣窣的声音又消失不见了，里面传来了一声澄的绵长的呼吸声。
　　
“怎么了？”
　　
守在门口的我轻声喊了一句。房间里的澄发出了嘤咛的低吟，也不知道她在说什么。
　　
“哥哥，能不能进来……。”
　　
过了一段时间，澄才发出了怯怯的声音。她呼唤我的声音让我心中一荡，而让我几乎是无意识地伸手握住了门把、拧开，又将门彻底地推开。
　　
女孩正抱着膝盖、坐在马桶盖上，眼睛一眨不眨地盯着地板看。她的赤着的小脚正摆在马桶盖上，而小小的脚趾头像在随着思绪的荡漾而摇摆不定。
　　
在听见开门的声音后，澄又抬起了头，将视线从地面上抽了回来，直直地望着了我的双眼。
　　
“哥哥，澄想……抱一下，就抱一下。”
　　
——我沉默无声地走过去、弯下了身子，轻轻搂住了澄的肩膀。……澄也像是撒娇一样将身子贴了过来，双手自我的胳膊下穿过、捂住了我的后背。
　　
“澄如果想要和哥哥抱抱的话，可以提出来的。不论何时何地，哥哥都会满足澄的需求。”
　　
我一只手搂住了澄纤细的脖颈，另一只手在她松软而散发着好闻气息的头发上摩挲。
　　
澄在我的耳边叮呤、耳语着，又发出了一串没有意义的呻吟。她小心翼翼地调整着姿势，身躯也不知不觉地从马桶盖子上站了起来——
　　
我们以之前从未尝试过的姿态紧紧相拥。
　　
……以前的我总会像是举起小孩子那样、将小澄高高地抱起来，而澄也会高兴地笑着、为得到我的宠爱而欢欣愉悦不已。
　　
而现在的我们正相互搂抱着对方的脖颈。就像是真正的热烈地互拥着的情侣。而不是大哥哥在哄孩子般地抚慰着调皮赌气的小女孩。
　　
……就像是澄在一夜之间就长大了。
　　
“澄想要和哥哥抱久一点，不仅仅是……抱一下。”
　　
我听着女孩有些沉闷的喘息声，又轻轻地加大了拥抱的力度。似乎是我的动作被压迫了一下，澄像呜咽地发出的哼哼声骤然高昂了一些。
　　
“难受吗？”我急急忙忙地要微微松开手。但澄只是不满地哼哼了两声，抱着我的后背的手丝毫没有放松的意思。
　　
“不……就这样，澄想要保持这样。”
　　
我只能将手继续放在澄的后背处。澄蠕动着身子继续贴了过来，身上的清香阵阵地钻进了我的鼻子当中去，让我的呼吸变得更为沉重绵长。
　　
我们静默着、相互拥抱了很长一段时间。
　　
“澄，很乖，而且很努力。”——在沉默了相当长一段时间后，我在澄的耳边轻轻说，“这一切，哥哥都是看在眼里的，并且为澄的成长而由衷高兴。”
　　
澄低声地笑了起来。我甚至能察觉到她那小小的身躯在浅笑时的微微颤抖。
　　
——一个常年宅在家里、以至于有着轻微的社交恐惧的女孩，会倔强地跟着哥哥姐姐们几乎走遍了整个小镇、即使累得快要在哥哥的怀里睡着了也没有任何怨言。
　　
——原本在遇到陌生人时就会屏住呼吸、紧张得几乎快要差点晕倒的澄，却能够在穿过人来人往的市集时顽强地站直了、克服心中的畏惧。
　　
“看着澄的成长，我真的非常……高兴。”
　　
我在澄的耳边低语道。那些在心中汹涌地沸腾着的感情让我的所有语言都变得异常苍白，而最终只能用一个简单的形容词“高兴”来概括。
　　
澄微微地撑起了身子。在我反应过来前，她就已笨拙地吻了过来。……从未如此主动过的女孩动作显得生涩而呆板，但这仍掩盖不住那份炙热的感情。
　　
“所以，澄想要奖励……可以吗？”
　　
——在她温热而柔软的嘴唇逐渐离我远去、扯出晶莹的丝线时，澄也轻轻地呼喊了一声。
　　
……
　　　　
“不好意思，我好像离开得有点久了……吧？”
　　
事实上，并不是有点久的问题了……在把精疲力竭的澄送回去睡觉之后，我又细心地清理了厕所地板上的污渍、用除臭剂在里面喷了一遍，又将澄脱下来了的湿漉漉的泳衣丢进了洗衣机里面……
　　
一番折腾下来，大半个小时都过去了，我才急急忙忙地捡回来自己的拖鞋、披着那件被海水浸润后都干了一半的衬衫，朝着沙滩的方向奔跑而去。
　　
三个妹妹似乎都玩得很开心——但和我想象中的不一样，她们并没有在那儿拍皮球拍得很开心……
　　
不过想想也是。这个西瓜水皮球购买的第一目的是给琥珀当救生圈的替代品，第二目的是哄小澄开心。如果她们像孩子那样追着水皮球拍得很开心……那我反而会不寒而栗吧。
　　
“嗯……小澄到哪儿去了？”
　　
正躺在沙滩椅上微笑着、举着手机似乎在拍着面前的海景的琥珀转头过来、瞟了我一眼，有些惊讶地问了我一句。
　　
“小澄她好像吃坏肚子了，身体有些不舒服，她在房间里睡着了。”我面不改色地撒谎。
　　
琥珀立即将手机放下，严肃地望了过来：“既然是这样的话，那哥哥就应该去陪着小澄，不是吗？”
　　
我一时语塞。……按理来说，确实如此，我们还从未试过让小澄一个人呆在家里，更何况这里还不是家、而是别人的房子……
　　
好像确实是这样的，让澄一个人呆在房子里面并不是什么明智的选择——
　　
“那，那我现在就回去陪着澄！”
　　
我急急忙忙地转身要跑，却又被琥珀匆忙地开口喊住了。顿住了脚步的我只得转过身子去重新面向琥珀，而这个夸张的动作让我差点自己被自己的脚绊倒在沙滩上。
　　
“哥哥！别急啊——话虽然是这么说，但我想，哥哥会这么做，是因为哥哥想这么做吧？”
　　
我愕然地望向琥珀，但很快就反应了过来——和妹妹们心有灵犀向来是我具备的超能力之一。
　　
“也是啊——既然如此，那就……尝试一下？”
　　
琥珀用力地点了点头，像是要给予我信心一般。但看她眼睛里带着忐忑的光，我心里也清楚，琥珀的决心未必能比我的强多少：毕竟，我们从未尝试过这种过分的事情——将澄独自地留下来。
　　
澄醒来之后，会因为周围哥哥姐姐们都不见了而感到害怕吗？会因为口渴找不到水吗？会在下楼梯的时候不小心滑倒、掉到地上摔晕了，却因为没人在家而一直就这么躺着吗？
　　
只是想象了一下这些场景，我就有些头皮发麻了，刚刚才做好的觉悟也消失得无影无踪了——
　　
“哥哥，要坚定一些啊。”
　　
在我回过神来时，我才发现，琥珀正一脸无奈地盯着我看，眼睛里透着几分“我就知道会变成这个样子”的意思：“小澄，她总要走出这一步的吧？”
　　
“但是，也可以在家里走出这一步吧？”我心神不宁地踩在沙滩上，无意识地用脚趾头在上面写着就连我自己也看不懂的字，“在家里走出这一步、总比在外面安全得多啊……”
　　
“那么，小澄又该在什么时候在外面走出第一步？”
　　
琥珀轻轻的一句反问又让我哑口无言了。
　　
“哥哥，也该放手、让澄走出去了哦。”——像是要协助我下定决心、也像是在给予自己勇气，琥珀走上前来，用力地握了握我的手，才轻描淡写地转头走了回去、躺在了沙滩椅上。
　　
我长叹了一声，姑且将澄的事情抛到了脑后去——其实我需要做的事情非常简单，那就是什么都不要做。但……在这种情况下停止胡思乱想，可不是一件简单的事情啊。
　　
“既然如此，那就先想办法冷静头脑吧。”
　　
在给予小澄奖励时，我也累出了一身的汗，而我尚且还没有洗过澡。于是，我也干脆利落地将身上那一件布着白花花的盐的衣服脱了下来——
　　
“呼啊！”——甩掉了累赘的我顿感神清气爽。但不知道为什么，从刚才开始，我就感到有些怪怪的。
　　
怪怪的感觉并非来自我的身体内部，而是来自于外部。——我立即转头，朝着背后望去。
　　
也正是在我转头的一瞬，原本正各干着各自的事的妹妹们也几乎是不约而同地低下了头，将投过来的视线尽数收拢了起来，仿佛刚才根本就没有看过来一样。
　　
我哑然失笑：“怎么回事？刚才怎么了？”
　　
包括平时最镇定的茜在内，三只妹妹都将脑袋摇成了拨浪鼓：“没有没有，刚才什么事都没发生！”
　　
想都不用想，刚才肯定是三只妹妹都朝着我赤着的上身望了过来——不过，和女孩子不一样，男生的上身也没有什么看的余地吧？
　　
我低头看了看自己的身躯。虽说自己还没有达到健身节目里六块腹肌人鱼线猛男的地步，但最起码我没有沉甸甸地坠着的肚腩；胸膛也显得稍微结实着，并没有软塌塌地瘪下去。
　　
应该没有什么大问题才对。我满意地端详了一番自己的上身，又抬起头、望向了妹妹们——
　　
这三只妹妹又再度不约而同扭过了头，快速无比地转移了视线。
　　
“所以说，你们到底在看什么啊！”——我哭笑不得。
　　
“没什么，没什么！”最先走上来的还是茜，她干笑着往我的手里塞了一瓶汽水，“大哥喝吧，我刚刚从那边的小卖部里买的，趁着冰镇的凉度……”
　　
我一下子就瞪大了眼睛：“什么？！茜，刚才就这么穿着比基尼泳装、去小卖部里买饮料？”
　　
茜一下子就耷拉下了眉毛：“大哥，不要把我想象得那么蠢好不好？我可是有好好地穿上了体面的衣服和裤子、才出去的。我可不是那种毫无常识也不知道危险的笨蛋。”
　　
我朝着沙滩椅那边看了一眼。果不其然，茜的沙滩椅旁边确实摆着一套干净整洁的衣物。……但在我的印象之中，茜好像是就这么穿着比基尼走出来的，她并没有带衣服过来啊？
　　
在犹豫了一阵子之后，我还是将心中的疑问吐露而出了。眨巴着眼睛的茜不出声地盯着我看，直到我握住了汽水的瓶子才微笑着说出了真相。
　　
“……刚才，在哥哥和澄回去之后，我也跟着回去了一趟、拿衣服哦——只是哥哥没有发现而已。”
　　
——不寒而栗，不寒而栗啊！
　　
我打了个寒战，没有继续追问下去了，而是抓着汽水的瓶子咕嘟咕嘟地往喉咙里头灌。冷静，一定要冷静下来，什么事都没有发生……才怪啊！
　　
汽水眨眼间就见底了，这种透心凉的滋味让我情不自禁地喘了一口气——但它似乎没能够让我燥热的头脑冷静下来，反而让我冷得直打寒战。
　　
“今天真是……难以言喻的一天。”
　　
我喃喃着，仰面地朝着身后的大海倒去。哗啦一片水声，紧闭着双眼的我立即察觉到了一阵堪称冰冷的凉意、以及扑面地包裹住了我的头颅和半截身躯的柔绵的水。
　　
浪潮很快就此退却而去，蒙着我的脸庞、封住了我的呼吸的海水也在我骤然喷出的浊气的冲击下飞溅着离开了我的面庞。
　　
我揉着眼睛、有些苦闷地坐了起来，正看见同样坐了下来、与我并肩而坐的茜。
　　
“怎么样？”——握着汽水瓶子的茜张开了樱色的嘴唇、衔住了瓶子的口，“大哥，想不想学游泳？”
　　
“对我而言，这是完全派不上用场的技能哦。”
　　
“也是啊。大哥不需要去上游泳课，也不需要跑到池塘或者河湖边去活动，所以对于大哥而言，游泳只是可有可无的消遣之一而已。”
　　
坐下来了的茜调整了一下修长白皙的腿，以鸭子坐的姿势安静地顿好：“那么，就这样……安静地度过这个上午吧，如何？”
　　
——符合女未家风格的海边度假游是怎么样的呢？
　　
是随性地在海岛上到处乱逛。是在根本无人造访的灯塔和教堂中留下美好而宝贵的记忆。是在别人的家中对照着异域的食谱大呼大叫一番、但最终选择的还是自己最习惯的食物。
　　
嗯……没有热烈的沙滩排球，没有刺激的冲浪和快艇，更没有潜着水到珊瑚礁丛中浏览着太阳光下五光十色的大自然的美丽——
　　
那些都不是沉醉于简单朴素平常的女未家所习惯的东西。换一个视角来说，如果我们强迫自己去尝试这些未知的事物，那只会让我们感到困惑而已。
　　
浪潮再度涌来，扑打到了我的脊背上，让我稍微地将注意力放回到了现实。
　　
“虽然做习惯做的事情就好、没有必要强迫自己去尝试做新的东西——但是琥珀，浪费整个早晨来一直对着手机傻笑是不允许的哦。”
　　
我冲着沙滩椅上满面笑容的琥珀喊了一声。
　　
琥珀立马抬头看了我一眼，又飞快地把手机扔到了沙滩椅的旁边去：“哥哥，知道为什么我会对着手机一直……笑吗？”
　　
“难道说？”——虽然我对此根本没有头绪，但我仍然装模作样地配合着琥珀、把戏演了下去。
　　
琥珀冲着我竖起了大拇指：“没错！我把哥哥的照片上传到社交平台上去了！”
　　
我用听起来像是哭的声音苦涩地笑了笑。旁边的茜也终于忍俊不禁，噗嗤一声地笑了。但这时候的她偏偏还有心情安慰我：“大哥，不用在意啦，反正大哥在外面也没有朋友，也不会被别人笑话……”
　　
……虽然茜说得很有道理，但总觉得自己像是在被茜嘲讽是“非社交型动物”一样。
　　
“啊，我刚才把茜姐的照片也上传上去了哦！”
　　
茜一下子就从地上站了起来，那从鸭子坐的姿势到起立只用了两秒钟不到，让我严重怀疑刚才的茜是否弹射起步了：“琥——珀——！快点！快点把刚刚传上去的照片删掉啊啊啊啊啊！！”
　　
……也难怪茜会这么大的反应。毕竟，琥珀和茜是同一间学校的，也就是说，会看见琥珀上传的社交动态的人很可能是茜的同学……
　　
我看了一眼在旁边笑得合不拢嘴的空。空是典型的乐天派，一旦发生了什么好笑的事情、就会乐不可支地先笑个痛快，而不去想事情的背后……
　　
“空，难道你不担心……你的照片也被琥珀上传到她的社交动态里面吗？”
　　
空的笑声戛然而止。她张着嘴、眨了眨眼，看了一眼挣扎着企图摆脱茜的琥珀、又看了一眼正摁着琥珀伸手夺她的手机的茜，又笑出了声。
　　
“没关系的！茜一定能够战胜琥珀，将被上传到不应该的地方的隐私给删掉！”
　　
——她自信满满地握紧了拳头。
　　
喧闹很快就过去了。被强势的茜删掉了动态的琥珀嘟着嘴戴上了浴帽和泳镜，抱着水皮球朝着沙滩走去，不一会儿就溶化在了碧波荡漾的海中。
　　
“琥珀，不要游太远啊！”——我善意地喊了一句。
　　
叛逆期的琥珀却像是根本没听到一样，只自顾自地踢着腿、让水花溅跃着，不一会儿就游出了好一段距离去。她像灵活的鱼那样来回折返着，抱在胸前的水皮球也颇有弹性地鼓动个不停。
　　
“空，我突然想到了一个有些下流的用来嘲讽琥珀的笑话。”——不知为何，我突然笑出声来了，“能猜得出那和什么有关吗？”
　　
“嗯……为什么哥哥要我来猜呢？”攥着汽水瓶子小口小口地抿着的空瞥了我一眼。
　　
“因为空的直觉一向很灵敏啊。如果让茜来猜测的话，她肯定会根本摸不着头脑吧。”
　　
“哥哥，原来这么信任我啊……真高兴呢，嘿嘿。”
　　
空甜甜地笑出了声，又将身子靠了过来，以肩膀在我的身躯上轻轻地碰撞了两下。她歪着脖子、似乎是在思考着什么，但头发显然已经蹭到了我的胳膊，而传来了酥痒的感觉。
　　
“唔……我猜，是和胸部有关的玩笑？”
　　
“全中。”——我钦佩地默默给予了空一个大拇指。
　　
把水皮球抵在胸前、借助水球的浮力来支撑起自己的体重，从而让它充当救生圈，能够做到这一点的估计就只有胸部发育不完全的琥珀了吧？
　　
我还在默默地打量着那边划着水的琥珀，她却又神奇地拐了个弯、黑着脸朝着岸边的方向游了回来。……当然，这一回的琥珀也多长了个心眼，而没有像上次那样平趴在沙滩上了。
　　
“哥哥，总感觉刚才你在用很失礼的眼神……”
　　
在琥珀把话讲完之前，我就已经忙不迭地摆起了手来：“没有没有，哪有的事！”
　　
琥珀用杀气腾腾的目光瞥了我一眼，抱着水皮球又踢着腿踩着水花跑远了。
　　
总算打发走了琥珀，我正准备着继续和妹妹们享受这来之不易的海滩生活，却见空突然恍然地拍了拍脑袋，露出了一副惊愕的神色——
　　
“不妙啊！哥哥，我得赶紧回去做饭了！”
　　
我也愕然了。……这时间还没到中午吧，怎么就说要做午饭了？而且，距离我们刚刚吃早饭好像也没多久啊，这么早就做午饭……真的吃得下吗？
　　
“大哥不知道吗？小琥珀租的船，是从中午十二点到晚上五点——如果不赶紧吃午饭的话，就有一点儿来不及了！”
　　
继澄之后，空也匆匆忙忙地朝着房子的方向跑了过去。我叹息了一声，无可奈何地找了一张闲置着的沙滩椅、惬意地躺了下去。
　　
原以为，这是一个能够和所有的妹妹一起安静地度过的快乐的阳光与沙滩的上午，但看来我的计划似乎是泡汤了啊。
　　
澄要去睡觉，而空则要做饭——原因是预定的游船时间有些冲突的。所以，还是时间安排得太紧了？
　　
不，时间安排得也不算紧，只是因为我们只有三天时间而已。若是我们后天才坐飞机回家、而不是明天的话，我们或许能够享受得更舒服一些……
　　
“大哥心里又在想什么呢？”
　　
回过神来时，茜已经摘下了脸上的墨镜，挑着眉毛朝着我望了过来。
　　
“没在想什么……倒是茜，这个墨镜是怎么回事啊？”
　　
一手捏着墨镜腿、一手潇洒地拨开头发的茜安静地笑了笑，又调整了一下姿势、让身体侧躺过来，以和我正正地直视：“杂志里的比基尼美女，不都戴着一副酷酷的墨镜的吗？”
　　
大概是吧……平时的我也不会去看什么杂志，但印象中确实是有这种事情就是了。
　　
“虽然大哥说心里没有想什么，但大哥的表情已经将自己的内心全部出卖了呢。”茜啪地将墨镜折了起来，惬意地用手肘撑住了身体，“怎么了？大哥的脸色可不太好呢，而且看起来……有些失望？”
　　
“倒不至于是失望，说实话，我自己玩得也是挺高兴的，只是有些小小的遗憾而已……咦？”
　　
远处的沙滩上、奔来了两个小小的身影。其中稍高一些的身影正推着一辆小推车，小推车上赫然摆着令人目不暇接的厨具，轱辘上的铁架上甚至还捧着一个硕大的煤气罐！
　　
我目瞪口呆片刻，才留意到了茜似笑非笑地望过来的目光：“现在，大哥还有遗憾吗？”
　　
“……已经没有遗憾了。不过，这都是茜安排好的？”
　　
“我一个人肯定做不来这么多事情啦。真要感谢的话，大哥得感谢我们所有人哦。如果没有空和琥珀的协助、没有小澄的支持，我是不可能做到这种地步的。所以……”
　　
说话之间，空和澄终于兴冲冲地跑到了我的面前来。似乎是兴奋过头了，空差点没拉住小餐车、而几乎让推车上的锅翻飞着掉到海里去。
　　
“小心！”——妹妹们的动作吓得我从沙滩椅上蹦了起来，手忙脚乱地扑过去、将大锅一把接住。
　　
“啊，哥哥，抱歉，好像稍微有些得意忘形了——”
　　
空也跟着蹦了起来、伸手去扶几乎要跌倒在海里的我，而我也只能眼睁睁地失去了平衡的空让小推车也跟着一个侧翻、往旁边倒去……
　　
在那一瞬间，我万念俱灰；我的大脑里甚至涌现出了煤气罐爆炸、升起一朵蘑菇云的场景……
　　
“哥哥，不要担心，没事的哦。”
　　
煤气罐并没有爆炸，烧烤架也没有哗啦啦地倒了一地，上面摆着的碗筷甚至也没有在沙地上滚落成一团。……原本站在小推车旁边的澄憋得满脸通红，用力地将小推车推正了。
　　
正看见这一幕的我也来不及去管自己的被铁锅硌得生疼的腰背了，只急急地抓着铁锅爬起来，朝着澄的方向扑去：“澄！没有事吧？”
　　
澄摇了摇头，脸上不正常的殷红退却了下去：“哥哥，澄没有事哦。这种重量，澄还是可以的。”
　　
……老实说，刚才的我差不多是心脏都要被吓得飞出来了。如果澄被小餐车压倒了，那后果是不堪设想——起码，我没有去想象的胆量。
　　
我们长吁着气、心悸后怕了好一段时间——我也伸手去掂量了一下小推车的重量：所幸这玩意好像只有一个铁架子，其他部分都是塑料做的，所以澄才能轻而易举地将它撑起来。
　　
“有惊无险，有惊无险！”——我擦了一把脸上的冷汗，又有些严厉地转向了畏畏缩缩地要找个地方躲起来的空，“空，以后不能这么得意忘形啊！”
　　
空呜呜地哼哧了两声，眉毛也明显地撇了下来。她垂头丧气地朝着澄低下头：“小澄，抱歉……”
　　
“小空，没关系哦。”——而澄仍然是那一副笑眯眯的模样。在我仍沉浸于澄的可爱面容时，她却又突然把脸转向了我，非常认真地问，“哥哥，不打算表扬一下澄吗？”
　　
我一下子就陷入了茫然：“表扬什么？”
　　
“表扬，表扬澄能撑住小餐车，不让小餐车倒下。”
　　
——这么简单的事情，也需要表扬吗……果然，澄还是不折不扣的小孩子啊。或者说，只要澄还在哥哥的面前，那么澄就仍然是小孩子。
　　
思虑之间，澄又举起了手中的东西：“而且，在扶住小推车的时候，澄还拿着很多东西哦。”
　　
那是什么东西？我的眼睛情不自禁地望去——那是从冰箱的冷冻库里拿出来的鸡翅、肉串、香肠、蘑菇、西兰花，以及那一锅早上捏饭团用的剩饭……
　　
我已经有些目瞪口呆了——澄不仅仅单手提住了这么多的东西，还用另外一只手单手招架住了小推车的倾颓——平心而论，我未必做得到……
　　
“澄，做得很棒……那就连哥哥也未必能做得到。”
　　
我心悦诚服地低下了头、摩挲着澄触感有些毛茸茸的头发。澄开心地笑了出声，二话不说就扔下了手里的食材、抱着我的大腿蹭了起来……
　　
好了，在开始烹饪之前，想办法把掉在沙滩上的食材上附着的沙子清理干净吧……
　　
……
　　
沙滩烧烤派对，正式开始！
　　
派对参加人员：女未家一家四口，我除外。
　　
“因为大哥需要为妈妈那边提供健康洁净、嘌呤数值正常的血液，所以大哥是不能够参与烧烤派对的哦。”——在空站在烧烤架前哼着小曲时，茜还特地微笑着叮嘱了一句。
　　
不知为何，我总觉得茜的笑容……就像是小恶魔一样，看得我的心痒痒的、却又无可奈何。
　　
“虽然我不能吃，但我帮忙去烤一烤应该也是没关系的吧？”——如果参与烹饪也会导致血液数据失常的话，那这个世界也太难生存下去了吧。
　　
“那当然是可以啦！”茜笑着、摊开了手，做出了标准无比的“请”的手势，“我还挺期待吃到大哥亲手炮制的烧烤呢。”
　　
我踮着脚尖、神不知鬼不觉地踱步走到了空的背后去，而后朝着空的耳朵呼地吹出一口气。
　　
“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　
原来正拿着把扇子朝着烧烤扇风的空登时被我的恶作剧吓了一跳，小蒲扇也差点掉到了炙热滚烫的烧烤架上面去。还好我眼疾手快、及时地一把捞去，将它捏在了手里。
　　
“嗯哼……空的烧烤，看上去就很好吃的样子。”我装模作样地一手捏着蒲扇、一手握成拳头抵在鼻子前闷哼着，“让我尝尝……这个烤香肠如何？”
　　
“大哥！要自觉！”——远处的茜立即喊叫了出声。
　　
“知道啦……茜，真的是，一点幽默感都没有……”我撇着嘴回头望了茜一眼，后者正紧张地捏着拳头从沙滩椅上站起来、张望着，“我不会吃的啦！”
　　
这一次，轮到空有些不开心地望着我了：“哥哥为什么不吃呢？……是因为我做得不够好吃吗？”
　　
“因为身体原因，所以不能吃啊。”——老实说，并不是因为我的先天性哮喘限制了我的食谱，而是我的血液提供者的身份限制了我的食谱，“如果吃了的话，血液里的嘌呤就会增加……”
　　
空继续认真地看着我：“只吃一——点点呢？”
　　
——这个一点点指的是？只吃一口，或者……？
　　
我咽了一口唾沫，急急忙忙地把注意力放回到烧烤架上去，用小蒲扇拼命地扇着风，顺势旋转着穿过去了食材内部的竹签：“算了吧，既然茜说不让我吃，那我就别吃好了——毕竟，茜是专业的啊！”
　　
那边的茜才重新坐了下去，顺势带着些傲娇意味地满意地哼哼一声：“这才像话嘛！”
　　
“只吃一点点”和“完全不吃”……我选择后者。对于我这个自控能力很差的人而言，“只吃一点点”无异是一种痛苦的折磨。既然如此，那就干脆不吃好了。
　　
“空烧烤过吗？”——一边翻转着滋滋地冒着油的食材，我一边随口问——目的自然是分散注意力。
　　
空也目不转睛地盯着烧烤架上逐渐透出油光和金黄色模样的食物：“没有哦……虽然在班上也参加过几次社交活动，但最终都觉得没有意思，所以就不了了之了……咕。”
　　
我隐约想起来了。……班上的空似乎是一个边缘化的女孩子，并不瞩目、也不算优秀——我始终不太明白，为何她的同学没有发现她是这样一个闪闪发光的像星星一样耀眼的少女。
　　
……不过没有人发现也好，我也不必再用妒忌的眼光去看待空的同学了。
　　
我捻起毛刷，在食材上熟练（自认为的）无比地刷上了一层蜂蜜，又嘶嘶地洒下去一层孜然。
　　
“这一批货大概好了。”——我板着脸、拼命地吞着不断地往上涌的口水，并采用了一个不太能够引起自己食欲的名词，“大家都来拿吧！”
　　
第一个欢呼雀跃地跑上来的……居然是澄，而不是和烧烤架只有咫尺距离的空？
　　
“对了，我刚才还很疑惑呢。小澄不是很累了、在床上睡觉吗？怎么又跑出来了？”
　　
我微微低下头、看着伸手抓住了好几根竹签的小澄，有些好奇地问了一句。
　　
“因为，有哥哥做的烧烤。”——小澄言简意赅地做出了回答，便张口朝着食物咬了过去——
　　
细嫩的牙齿轻易地破开了烤得焦脆的香肠红色的外衣，让其中剥露而出的粉色的肉暴露而出。那些沾满了蜜糖而显得油光可鉴的肉正在澄的噬咬中微微发着颤，又在狼吞虎咽中消失于我的视野。
　　
“小澄，稍微吃慢一些，小心别烫到了……”
　　
“呜呜呜呜呜呜呜……”小澄含糊不清地发出了一连串的呜咽声，一言不发地捏住了那根已经空了的竹签，又叼住了另外一根竹签上的鸡翅——
　　
金色的边缘显得有些焦了的鸡翅被一口咬破，里面溅出了盈盈地在表面荡漾着的油。颗粒分明的孜然在鸡翅的表皮被扯动时也窸窸窣窣地抖索了一番、被粗暴地震落在地——
　　
我将视线收了回来，若无其事地望着旁边的空欢天喜地地拿走了一串烤蘑菇和一串孜然羊肉，而漫步走来的茜也笑意吟吟地抓走了一串鸡翅……
　　
“很痛苦，但也很幸福。”——我仰面向天，喃喃道。
　　
“哥哥，先烤到这里吧！请让我先把早上的剩饭给炒一下，这样子的话，哥哥也就有东西吃了……”
　　
我麻木不仁地应答着，行尸走肉般回到了沙滩椅之上，自暴自弃地躺了下来。仰面看着头顶那一柄撑开了的橙色的遮阳伞，我冷漠地伸着手指，在空中一笔一划地写着字——“斋戒”。
　　
“唔啊！哥哥亲手烤的蘑菇串真的好吃，一口咬下去、里面鲜甜的汁水都在口腔里爆出来了……”
　　
——那是从海里爬上岸的琥珀兴奋的声音。我情不自禁地笑了起来，笑着笑着、眼角湿润着就此流下了两道清泪——我也不知道为什么。
　　
也不知道过了多久，呆滞地望着遮阳伞的我的耳边传来了茜的声音：“大哥，炒饭来了哦……咦，大哥怎么哭出来了？”
　　
“那是因为妹妹们吃到了我亲手做的烧烤而情不自禁地流下的感动的泪水。”
　　
我镇定自若地回答，捧起来了那一盘香喷喷地冒着热气的金黄色的炒饭，上面正点缀着被切碎的蛋碎、粉色的虾仁、绿色的葱花和褐色的肉片——
　　
终于，终于熬到头了！我的眼泪再度夺眶而出：如果没有这一盘炒饭，我会更加崩溃的！
　　
“大哥，怎么突然间哭得这么厉害？”
　　
“……是因为，吃到了妹妹亲手做的炒饭。”我用颤抖的手抓起勺子，将那散发着香甜味道的食物舀进嘴中，感受着粒粒光滑圆润的米饭在口腔中爆出的最极致的享受体验——
　　
妹妹们三三两两地坐下来了。她们大多都端着盛着炒饭的盘子，盘子上还摆着串着烧烤的竹签，津津有味地享受着被大大提前了的中午饭。
　　
……之所以说是“大多都”，是因为空正捧着那个大锅、盘腿坐在沙滩上，用锅铲吃着里面的饭……。
　　
看到这一幕的我整个人都不好了：“空？”
　　
“嗯？哥哥，怎么了？”——听见了我的声音，空立马将锅铲放了下来，朝着我露出了灿烂的笑容。
　　
不，这可能是空的正常操作……毕竟，这个空是会在桌上餐具齐全的前提下伸手去抓盘子里的培根的妹妹，是不穿衣服只披着一件浴巾从浴室里跑出来、还光明正大地晃来晃去的妹妹……
　　
“没事了。”在沉默地看了一会儿空后，我最终还是放弃了“将空培养成漂亮淑女大姐姐”的念头。
　　
“嗯嗯！”空朝着我用力地点头，“哥哥快吃饭吧，吃完饭了我们还等着你继续给我们做烧烤呢！”
　　
……
　　
沙滩烧烤派对，正式结束。
　　
之所以不详细描写、而一笔带过，是因为我全程都只是眼睁睁地看着妹妹们大快朵颐——而这对于我而言，是“痛苦和幸福相互夹杂、纠缠”的一幕。
　　
……原来的我只是幼稚地以为、痛苦和幸福是完全对立的东西，但现在看来，我错得非常离谱。看着妹妹吃着我亲手做的烧烤，无疑是至上的幸福；而我却只能看着的事实，则是无边的痛苦。
　　
站在洗浴间中的我用力地摇了摇脑袋，把刚才记忆抛到了脑后。说实话，现在的我似乎还不具备着处理这么复杂的感情的能力……。
　　
“啧，不能再胡思乱想了，得赶紧洗澡的说……”
　　
——最先洗完澡的空正拿着琥珀的手机、兴冲冲地跑到小镇上，找租借游船的人去了。在沙滩上玩得一身汗和沙的我们也急急忙忙地跑进浴室中，争取以最快的速度洗干净身体。
　　
虽说是洗干净身体，但也只是简单地把身上的污渍给冲掉、好穿上平常的衣服罢了。比较懒的我甚至就连沐浴露也没有下，只是简单地洗了一遍——
　　
“时间好像有点来不及了！琥珀，待会儿和我一起洗好了！”浴室外头传来了妹妹们的声音。
　　
我拧开了浴室的门，恶作剧地探头喊道：“小澄在不在啊？过来和哥哥一起洗呀！”
　　
我看见，正在客厅里收拾着自己衣物的琥珀和茜的脸都僵住了。一人是当事人，而另外一人是成功地发起了突袭的知情人……也难怪她们脸上的表情会变得如此精彩。
　　
“好啊！”——啪嗒啪嗒的脚步声响了起来，小澄兴冲冲地抱着毛巾跑了过来，“哥哥，澄来了——”
　　
异口同声地，茜和琥珀几乎同时呐喊而出：“小澄千万不要进去！”
　　
澄立即停住了脚步，困惑地转头望向了两个脸色古怪的姐姐：“欸？小茜，小琥珀，这是为什么呢？”
　　
我尴尬地嘿嘿着笑了笑，反手将身后花洒喷头的开关给拧上：“那是因为哥哥已经洗完了。澄这次来晚了哦，以后有机会再一起洗吧。”
　　
转身把浴室的门关上，我感到自己的脸也和琥珀和茜一样僵硬了：完蛋，自己好像被妹妹们默认为头号变态了，这可如何是好呀——
　　
算了，变态就变态吧，谁不服谁晚上来我房间。
　　
我精神抖擞地用毛巾擦干净了身子、穿上了衣物，打开了浴室的门：“已经可以了，下一批！”
　　
而后，从浴室里溜了出来的我目瞪口呆地看着琥珀、茜和澄三人一起肩并肩地走进了浴室中——很难想象，才这么点大的浴室能够装得下整整三个妹妹……而且，真的有必要一起洗吗？这么赶吗？
　　
电光火石之间，我突然恍然大悟：难不成……琥珀和茜是担心她们在洗澡的时候，我拉着澄到楼上的房间里来一手速战速决？！
　　
“一定是我想多了，不可能是这样的。”——我拍了拍自己的脸、竭力地让自己冷静下来。
　　
东西也收拾得差不多了，接下来就是去接应一把空。我掏出手机、看了屏幕一眼，上面并没有显示未接来电——也就是说，空暂且还不需要帮助。
　　
如果只是撑着桨帆船、沿着小岛悠闲地周游一圈的话，那就没有好好穿鞋子的必要了。
　　
我琢磨了一会儿，最后还是放弃了去找新袜子套脚丫上的念头，而是选择了最舒适通风、也最不美观的拖鞋——
　　
“好了，出门去找空吧！”
　　
迈步走出了玄关，清爽而带着咸腥味道的海风扑面而来，让我再度扬起了眉毛、浅笑着迎向了面前湛蓝色的大海，方才被妹妹们当作是变态的不快也被暂时地忘却了——
　　
“哥——哥——！过来帮帮我啊……”
　　
但我怎么好像听到了空的声音？
　　
我循着声音望了过去，正看见大海上一艘收着帆、缓缓挪动着的桨帆船。……船上的少女正秉着两支和她的体型完全不相符的桨，累得几乎是身体前倾着、像是要虚脱了。
　　
“空——！你把锚扔下去！！”
　　
见状，我急急忙忙地扶着墙壁、踩着粗糙的石头台阶往下跑去，踏着松软的细沙跌撞着奔跑而去——
　　
我看着船上的空大口地喘息着、松开了那两条船桨，于是小船登时就像是拧了发条一样要打起转儿来；被吓得有些六神无主的空在甲板上一通摸索着，最后摸出来了一张渔网……
　　
“那个东西不是锚！”——我一边上气不接下气地费力地跑着，一边举起双手在空中比划，“锚就是一个大铁疙瘩，很重的大铁疙瘩！”
　　
摸索了一番的空抱起了生锈的锚、用力地蹦了蹦，却差点被锚砸了回去。这时候的她都的样子像是快要哭出来了：“哥哥，我抱不动……”
　　
我着急得想跳水里头去、爬到船上了：“那你先把船划上岸！搁浅了也不怕，到时候再说！”
　　
于是空再次抓住了那两支船桨，竭尽全力地拨弄了起来——非常不幸地，这只是让小船加快了在原地旋转的速度而已。
　　
没办法了……只能跳到水里去、爬上船了！
　　
我马不停蹄，前进的步伐并没有停滞，手也非常迅速地拉起了短裤的裤脚——这属实是多此一举，但那时候的我并没有想那么多。我只凭着海水将我的脚踝浸没，软绵绵的沙子也漫上我的脚背……
　　
这时候，被转得晕头转向的空终于智商上线了。她自暴自弃地扔开了那两支船桨，手忙脚乱地用甲板上的渔网包裹住了地上的锚，而后双手提着渔网往外面一拋——
　　
我吓得急急忙忙地缩头。……所幸锚的质量也是有所保障，它只在空中飞行了几厘米的距离、就轰然地撞进了海中，激起一阵水花。
　　
这时候，被锚固定住了的小渔船终于缓缓地停止了旋转。趴在船上的空脸色煞白，表情怪异——
　　
“哥哥，我好不舒服，好想吐啊……”
　　
我哭笑不得，只能急匆匆地跑过去、抓着渔船的甲板边缘攀了上去、在原本还算干燥的渔船上留下了湿漉漉的水渍。
　　
“别担心，已经没事了。来，和哥哥说说话吧，稍微分散一下注意力，就没那么难受了。”
　　
我盘腿坐下，又朝着空拍了拍自己的大腿。
　　
“空，要膝枕吗？”
　　
空撒娇一样地哼哼了两声，蜷缩着身子一言不发地躺了下来，睡在了我的大腿上。她略带着焦躁的呼吸声和海浪风声夹杂在了一起，让我刚才躁动不安的心慢慢地平静了下来。
　　
空，好久都没有向我撒过娇了。真是怀念之前的日子啊。……趁着其他妹妹不在的时候，身为长女的空偷偷地找作为哥哥的我撒娇的日子。
　　
“唔。哥哥，之后有什么打算吗？”
　　
“嗯……和大家一起划着船，围绕着这个小岛好好地绕一圈，而后在船上钓钓鱼、吹吹风、晒晒太阳什么的。”我以漫不经心的语气回答着。
　　
“然后呢？”空恬静轻柔的声音仍在传来。
　　
“然后，归还船只后，到小镇的餐厅看看有什么好吃的试一下好了。来了当地、也不尝试一下当地的美食，似乎有些说不过去。嘛，我们可能会不适应这些食物的口味，但试一下也不错。”
　　
“然后呢？”——少女仍然在低声追问着。
　　
“然后……大家回到住处，收拾一下东西，准备明天离开这里。今晚的话……拜托一下澄好了，好久没有和澄一起睡觉了，总感觉澄有些不高兴。到了明天的这个时候，我们应该也回到家了吧——？”
　　
“再……然后呢？”
　　
我哑然失笑着，伸手抚摸着空柔顺的亚麻色的秀发：“再然后……夏日祭和烟火大会，大家也一起去吧。以往的我和澄都没有尝试过、而只是蹲在家里面呢……但以这次的旅游经验来看，那应该也是难以忘怀的幸福的回忆吧。”
　　
——远处的沙滩上走来了三个小小的身影。……琥珀和茜一左一右地夹着中间的澄，就像是在忠实地护卫着这小小的可爱的妹妹。
　　
……而澄也幸福地牵着姐姐们的手，露出了天真无邪的微笑。
　　
“然后……大家就一直在一起吧。这样的计划如何？”
　　
空也从我的大腿上坐了起来，端正地跪坐在了木制的渔船甲板上。正午和煦的阳光扑打而下，映得少女满溢着幸福的脸闪闪发光。
　　
“嗯……。哥哥，大家就一直在一起吧。♥”
　　
（完）
